============================================================
第 102 章
修订版第四卷 天上人间 第十一章 去也匆匆（上）_星之海洋
============================================================

雷隆多上没有正常的气候。这样的小行星，本来根本不配拥有独立的大气层和气候系统。全靠地下的巨大行星生命维持系统按照一定的规则运作着，给我们提供类似地面的气候和生活环境，尽管这不能解决什么问题，而且经常会事与愿违地造成一些困扰。

空港处灯火通明，十几束探照灯聚光在降落不久的军用专机前。三星军法官提都斯上尉正密切地雷隆多宪兵队长杜荣交涉，希望得到他的协助。专机的几个门口处都露出了发亮的枪口，跟随巴斯克冰来往主星的都是他一手带出来的有野战经验的士兵。他们都是从血海中滚杀出来的亡命之徒，根本不拿军法处或宪兵队当回事。巴斯克冰交代了他们上膛守卫，他们还颇有些期待真的大干一场呢。

我把车停在空港外，远远看着那边的情况，问巴斯克冰有无便宜解决办法。巴斯克冰张望到宪兵队还没开始强攻，稍稍松了口气道：“有就好了，我也不会半夜把你从女人边上拽出来。你也应该有所耳闻：这个提都斯著了名的死硬，软硬不吃，三星系统里提起来莫不头疼。”

我顿时想起了前些天听到过的一个传奇：“是他啊！”

三星系统主要分为两层四块：奥维马斯舰队、雷隆多、阿尔法和亚当斯。其中奥维马斯舰队直属太空总署，三个行星从属总署的内设机构三星分局。其中级别复杂，难以一时说清。大略的比方一下：假如说太空总署是国家教育部，奥维马斯舰队就像是部属重点大学，三个行星就是北都市（省级）教育局管辖的一般本科学校（级别上虽然如此，但亚当斯上面的人只够得上一个中学，阿尔法还失陷了）。四个学校级别略有差别，但都挨得很近，对外招生也好上街搞爱国卫生运动也罢都有经常性的联动和互动。这么比喻有一定的恰当之处——因为在没有扩军之前，奥维马斯舰队或雷隆多上的人数跟个繁华城市的一般大学差不太多。

在这种地方呆了一段时间后，你就会发现无论是去看电影、打麻将、吃小吃甚至去上厕所，遇到的人都很熟悉或者似曾相识。如果外面来了一个间谍，除非他永远隐形，不然只要在我们这种半封闭社会里一出现，就会给立即查获。在人类社会发展史中，极偏僻的小城里很少发生案件，就是这样的道理。虽然雷隆多与奥维马斯舰队交流不多，大家彼此在自己的圈子里生活，但是跟比邻的大学完全类似——如果隔壁家出了某些牛气冲宵的鸟人，其事迹还是会迅速在周围广为传开。

提都斯恰好就是这样一个牛人。他是一个有罗马血统的华夏人，而且不像我们这种俗人一样一早钻进GDI养成学校混日子，十七八岁就把以后的工作和人生定下来。人家是法学界神级学霸，从小到大走的都是社会名校，根本不依赖GDI就可以在社会上寻找金领生活的！

上述是说着玩的，事实上提都斯是属于读法律读傻了的那种人。而且折腾劲极大，正义感爆棚，在北美的斯坦福法学院期间就惹了不少纠纷，眼看快毕业了，而且几乎内定了一个相当牛逼的跨国公司走非诉律师这条金光大道，结果在校内法学辩论会上惹出事来。

大家都知道，大学的辩论会属于消磨嘴皮子的玩意，根本就没有正义可言，辩论之前是抽签决定自己所持立场的，特别考验转瞬间颠倒黑白指鹿为马的本事。提都斯在那场辩论赛上充当二辩，结果抽到一个不满意的立场。他竟然阻止了本方一辩的发言，慷慨激昂地讲了一番自己的道理，把反方能说的话全部说完了。

他自己狠狠地爽了一把，把风头出尽了，结果拉满了大便的屁股还得别人给他擦。那场全北美现场电视转播的辩论赛被他搅合得正方未战先败，反方尴尬得一句话说不出来，四辩女选手直接给气得当场嚎啕大哭起来。学校在大金主面前大大地丢脸，校董会集体决议开除这厮，被校长挡住了。校长认为以学术之争开除学籍，反而长了他的脸，以后这类疯狗会层出不穷，争先恐后地学这招来求廷杖的，斯坦福从此将进入风雨飘摇的多事之秋。因此校方不但不能惩处他，还要高高地抬举他，显得俺们千年名校有气度，敢于担当，勇于推出英才能人。

于是斯坦福用直送通道把他推荐给了GDI全球联合会！千年名校，校长手书专门推荐，GDI不要这个人就是与全地球法学界为敌！

GDI全球联合会虽然式微，可里面的人却不是傻的，更不止一个人看过那场辩论赛单口相声直播，培训机构也在上岗培训期间就发现了提都斯的“轴王”面目。政治部再指令基层分部搞了几天外调，哪里还不清楚这货的底细。组织上经过慎重研究，考虑到斯坦福校长推荐的良苦用心，站在为全球人民分忧解难的高度，没有擅自把他蹬出GDI去继续祸乱人间，而是把他分到了太空总署，下派命令上还专门指明了要派到月球门以外，顺便让他享受一下那个“十年”待遇。姜还是老的辣，GDI全球联合会这一脚便把他踢出了地球——这一点民间法律业界可万万做不到。

于是提都斯就被派到这个鸟不生蛋的地方当人人讨厌连狗见了都要躲开的光杆军法官。他实在是威名远播，大家纷纷找出各种理由不同意接待其落地办公。提都斯一气之下告状到太空总署，由总署和稀泥说通了奥维马斯，把军法处行署搬到了奥维马斯舰队的驻地太空十字架上。

军法处的成立如此多灾多难，按说他老实低调一点，慢慢混也就得了。谁知提都斯真是个疯狗级人物，两个月间就向太空总署提交了五十多份检控奥维马斯舰队和雷隆多方走私、贪污、渎职的案卷，就连亚当斯那样一个聚闲庄，都给他参了几本消极办事有意不作为的罪状。虽然凭他一个小小上尉、光杆处长之能，无法撼动任何高级军官的位置，可这位见谁咬谁的疯狗之大名也因此迅速传开，大家闻其名皆如遇瘟神。

妈妈的，今天这个瘟神居然跳到老子头上来动土。杜荣这家伙典型的两面三刀，虽然不见得心甘情愿地听他吩咐，可万一倒戈一击，那我和阿冰冰儿就麻烦大了。事已至此，无可回避。我边想鬼主意边下车向那边走去，巴斯克冰也跳了下来在后面跟着给我打伞。刚刚走近，提都斯警觉地猛转过身，低沉地吼道：“什么人？！”

杜荣见了我，立即满脸堆笑，对提都斯解释道：“哦，都是自己人，自己人。这位是主星来的下派干部，情报局的黄而……少尉。二位都从主星来这里不久，可以好好亲近亲近……”

他的废话还没说完，被提都斯一句断喝打断：“深更半夜，身着便服进入军事禁区。一个少尉，后面有上尉给其打伞。此等违纪逾级之事，此事一了我即将立案查处！”

我正准备给他派烟，一听这话手也停住了，回头看看巴斯克冰，他苦笑着微微点了点头说：“就是这样的。”

妈的，军法处本来就是个讨嫌的单位，这个家伙更讨嫌十万倍以上。我耐着性子开口说了两句好话，给提都斯一句话呛了回来：“你一个少尉有什么资格在这里说三道四？”

我见识了他的死硬态度，立即对此事能在小范围协商解决不抱希望。杜荣手下的那些宪兵在这里罚站已久，个个露出了不耐烦神色。

我见此情景，大声说：“我们在这里争吵也无济于事，看来还是要请总督来一趟才行。”杜荣苦笑着低声对我说：“你看看现在都几点了，给总督打了请示电话，他叫我这边全权处理，有什么拿不下来的天亮了再说，可……我也不好办那。”

“行星总督，哪能那么懒？”我正色对提都斯说：“这种懈怠表现，你不向上参奏吗？”提都斯哼了一声道：“不用你提醒，我已经给他记了一帐了。”

还是他猛。我眨了眨眼，走一边从巴斯克冰手下士兵处要了支冲锋枪，边卸减音装置边往回走。提都斯和杜荣都紧盯着我，那些宪兵也有意无意地把枪口转向了我。我呵呵一笑道：“各位，总督不是喊不来吗？我给大家表演一个召唤术。不是西方魔法，也不是东方仙道之术。咱马上要开始发动这种太古魔道的召唤术了，各位站远一点～～～再远一点！”

等他们都站开，我抬起枪口对着中心区的大概位置扣下了扳机。这种冲锋枪只要把减音器卸掉，噪音超过一百〇五分贝，适合在嘈杂舞厅里示威镇压之用，我多年之前参与值勤时就见识过了。很快，一梭子打完了，我换上弹夹又开始射击。不一会，雷隆多中心区响起了防空警报的轰鸣声，我身前也丢了五六个打完的弹夹。把自己的弹夹打完后，我又把宪兵队的弹夹一个个要了过来发飙。他们人多，还没把他们的打完便听到远处传来了车辆快速接近的声音。巴瑞特带着镇暴队来了。杜荣和那些宪兵都装作一脸茫然，只等着看巴瑞特会怎么收拾我。

黑炭头的火气如同被打断了正在进行的性生活一般强盛，他恶狠狠地闯过来，看到我手上的枪口还在冒烟，便大吼道：“是你搞的？！”

“只是请总督来裁决一下这个事怎么处理为好，三星军法官的闲事管得太宽了也不好啊。”我无视他的怒气，立即开始挑拨离间。

黑炭头不吃这一套，他目前的状态明显愤恨我搅他美梦或性生活更胜于提都斯杀到他的地盘办案一事。他死盯着我，嘴角肌肉不住抽动着：“怎么，黄而，你还指望我给你提供庇护吗？”

我不慌不忙道：“你才说的那军功有用，现在就不认帐了？”

“黄而，这些东西事在人为。你惹得我不高兴，今天我就不罩你又如何？”巴瑞特终于露出了老流氓的真面目。旁边的提都斯见我们内部狗咬狗，垂头冷笑不已，宪兵队那些墙头草也把枪口转向了专机，等待巴瑞特发令后抢表现。

我笑了一下，猛地抬起双眼直视着巴瑞特的眼睛。

他的滋味一定不好受，我能明白。因为太久没有使用过这种能力，我都有少许不适的感觉。一瞬间，我和巴瑞特变换到了一处深谷幽林。四周别无他物，只有两张并排的沙发。我坐得倨傲无比，高翘着二郎腿对他说：“请坐。”

巴瑞特明显还处于瞬间的精神转移带来的恍惚状态，唤了好几声才反应过来。他惊疑地转身看着四周，大叫道：“这是哪里？！”

我轻笑了一下道：“这是一个理想之园，藏东高原的森林就有这样的景色，果然不错吧？作为土生居民出身的军人，你大概很少有机会到主星去，更别说去这些地方了。难得来到，好好看看景色吧。虽然都是假的，但给你的感受绝对与真实无异。话说庄周梦蝶的典故，说明我们都处于一个永远不醒的大梦中。既然现在如此真实，你就当是真的好了。”

巴瑞特毕竟当官已久，能够快速稳定下情绪来，他没有理会这些，径直问：“其他人呢？”

“这一切非常真实，但同时又全是虚幻。你我二人在另外一个梦中，正在空港的空地上面对面交谈。总督，精神世界的时间是无限的。我们就算在这里打一架甚至住一辈子，那边的时间也不会过去一眨眼的功夫。俗话道：人生如白驹过隙，转瞬……”我开始神吹了起来。

“够了！”巴瑞特一声断喝打断了我的东拉西扯：“你是在恐吓我，会把我困在这里一辈子。你以为我会屈服于这种雕虫小技的恐吓威胁吗？你太小看我了！”我微微一笑，回答道：“总督，你太小看了我的力量和人品。首先，我有绝对足够的力量让你经历更加美好或者不愉快的体验，至于让你在这里穷尽一生，只是屈指之劳。不过我不会这么做，我之所以带你到这个理想之园来，只是为了和你单独讲几句犯禁的话。这些话当然不能被军法官听到，甚至宪兵和巴斯克冰也不能。”

“说。”巴瑞特低沉着声音说。(未完待续。)
