============================================================
第 104 章
修订版第四卷 天上人间 第十二章 来来往往（上）_星之海洋
============================================================

我在网吧里跟人打了一会游戏，外面的天色越来越暗，也许又要制造雨天了。笔・趣・阁

她没有回答，一脸不知是雨水还是泪水，神情委顿。我见情况有异，抬头对大胖说：“把她留给我吧，你回去就是。今晚上也不作生意了，没关系的。”大胖又用看色狼的眼神威慑了我一阵，边走边回头，嘴里还嘟嘟囔囔些不知什么东西。我扁着嘴傻看了一阵他的背影，心想：“多管闲事。”

等大胖消失在视线中，我伸手去扶寒寒：“进去休息吧。”她却闪开了。我今天尽遇到这些事，陈琪还罢了，寒寒跟我是怎样的关系？不由瞪眼道：“干嘛，怕我啊？”

寒寒首次露出了软弱无比的模样，她又呆了好一阵，摇了摇头：“我还没吃午饭呢，弄点给我好吗？”

这时已经快接近晚饭时间了，不知她今天在干些什么，难道给人骗财又骗色不成？可她又不是小女孩了。我见这事有些麻烦，风雨又开始大了起来，便将她迎进来后关了店门，到后面的厨房做饭。正在淘米时，巴斯克冰的手下送电脑过来，说巴副营长又失陷在接风酒宴中了。我充分理解他的难处，只是那些兵看到我身穿餐裙的造型，不住私下议论。我懒得理他们，边做饭边跟他们吹几句。一切准备好，只等炖菜时，那些家伙把活干完离开了。

这时空闲了下来，我不免有些想没事找事。正这时，寒寒从里面的小休息间走出来，拿着睡衣走进后面的狭小浴室洗澡。她好像真遇到了什么伤心事，看起来随时都是眼泪几欲夺眶而出的样子。我简直想动用精神力量去探查一下出了什么事，不过想了想这样对寒寒很不尊重，而且她认为合适的话也一定会对我说的，于是放弃了这样的念头。顺手打开电视看起雷隆多电视台放的弱智儿童看的动画片。

不一会，寒寒从浴室里出来了。她穿着睡衣，头发湿漉漉的都不管便失魂落魄地坐到了小沙发上。我连忙跳起来找吹风机给她吹头发，一边象个碎嘴老太一样数落她这样不注意会感冒云云。自大学毕业以来，我已经很久没见到她这样休闲的装扮了。尤其还露出如此的软弱情绪，简直与她一向的角色定位不同。我边给她吹头发边生出一种荒谬的想法：如果寒寒在很早前就能在我面前露出这样需要人保护的模样，我说不定会真心爱上她呢？

“你刚才没用G式眼镜偷看我洗澡吧？”寒寒忽然没头没脑地发问。

“咱们熟归熟，你这样乱说话我一样告你诽谤啊。”我的手停了下来。今天老是遇到不识好歹的女人，真是让人心情不愉快。陈琪本来就是那样，气也是白气，怎么好脾气的、总是为我着想的寒寒也这样？

“对不起。”寒寒简短地道了句歉。

令人难堪的沉默突然出现在我们之间。我等到时间好了，到厨房把饭菜都端了过来，然后盛饭。奇怪的事，我作这些事时，寒寒居然一动都不动，也不来帮忙。对于向来多礼的她，这实在是够奇怪的。电视上的弱智动画结束了，开始播报新闻。现在的头条新闻自然是阿尔法战役的备战情况，电视里很多网吧熟客傻模傻样地写血书请战，在领导的训话下露出智力低下的笑容。之后报道的是黄而网吧给军队人民带来了许多弊利，准备做一个特别节目来讨论。最后才说起已经过去两天的费里亚入侵，大肆宣扬了一阵战功并预报说要采访本次战斗英雄黄而少尉。

这些尽管与我们都有些关系，可心中有事的我俩都置若罔闻。房间里除了新闻播报声和吃饭声外再无别的声音。闷头吃饭的滋味不好受，我终于有些忍不住想开口问了。这时电视上却闪过一条字幕：“今天上午，雷隆多总督巴瑞特中校宣布任命书，解除原情报局长陈琪少校局长职务，任命内藤寒子上尉任情报局长。”

我瞪着眼扭过头去看寒寒，发现她也抬起眼睛向我这边看来，便开口问：“美女，当了官不请客就算了，怎么还要我下厨？”

“你好像特别喜欢捉弄当了官的人。”寒寒反唇相讥道：“是不是还要当我的狗？”

她的情绪好像不太稳定，我没有跟她犟下去，挥了挥手道：“怎么会，我们太熟。陈琪那些破事你也当真，我是跟她闹着玩的。你没看我跟她走在一起时她多难过？再说，我跟你已经够熟了，再近些人家可要说我专泡女长官了。”

寒寒没有笑，直盯着我问：“你不是这样吗？”

我没有看她，把脸侧到了一边说：“你这样说，多少有些伤我的自尊。但这有什么，谁叫我们熟呢？你爱怎么说就怎么说吧，反正我不要脸。”

“你这样回答，真是让我失望。巴瑞特要我接任时，我还以为你会立即象对陈琪那样来对我贴身紧逼。”寒寒抬起头靠在沙发上，轻声说：“她罢官后，你这一天都没去找她吧？”

“奸夫****也有冷却期嘛。”我决定岔开话题：“干嘛那么没精神？”

寒寒突然坐正了，眼睛直盯着我：“作为我们的第一任局长，你应该很清楚原因。我看到了许多原来没有资格看的东西，其中有一个‘十年’的军律。”

原来只是这个！我仰起头，轻轻地不出声“哈，哈”了两声，用类似呻吟的声音说：“坚强些，象你一向那样的坚强就没事了。十年征战几人回，考虑那么多有必要吗？”

“你说得轻松，可是你考虑过我的心情吗？”寒寒的声音激动了起来：“知道这样一个对其他人会造成巨大伤害的秘密太难过了。我出来见到松田的时候都不敢直眼面对她，你说我该怎么办？”

我点起了一根烟，透过升起的轻烟看了看寒寒。她难得如此失态，脸涨得通红。这种事真的那么难想通吗？突然她又开口了：“现在我知道你刚来这里时的表现为什么会那么奇怪了。这种事，如果你早对我说，也许我能与你一起分担。”

“如果是你先知道，你会对我说吗？”我反问道。

寒寒不说话了。我坐在那里直到把一根烟抽完，按熄了烟头说：“最初知道这件事时，也许会感觉到无比失望和孤独，但总会过去的。既然知道了此事，我就劝你早做打算，在这里找个固定的凯子。又可以倾诉心中不安，又可以解决欲求不满，两全之策。”

说到后面两句时，我发现寒寒的眼睛直勾勾地盯着我。我与她的关系实在不一般，从大学时说话就比较随便，刚才的话我也不觉得有什么过分，当下里理直气壮地反盯回去。她突然叹了口气，把脸别到一边：“黄而君，这种话不应该由我来说的，但我不想再和你这样绕弯子下去。我不知道你跟陈琪到底在干些什么，也不想理会你们之间到底发生过什么。你们之间毫无感情可言，你说是不是？”

我点了点头，寒寒接着说：“我想，你们分手不会对任何人造成伤害。我……想恢复我们大学时的关系，这应该是最理性和最有感情基础的选择。”

她的话一点没错，可我并不为之所动。我沉吟道：“不会伤害她？也许是这样的。但是寒寒，你根本不了解现在的我，也不了解陈琪。相比之下，我和她之间倒还更了解对方一些呢。”

“你为何会如此干脆地拒绝我呢？我想你起码会考虑片刻的。”寒寒垂下了头：“我已经全无魅力了吗，或者是从来就不曾有过？”

“我不是常叫你美女吗？那可是肺腑之言。”我面不改色地收拾起了碗筷：“好好睡一觉，别烦自己了。我跟你讲实话：因为你对我非常特别，所以我不打算祸害你。要是别的女孩这样找上门来，我几句好话哄上床睡几次一脚蹬了，谁又能奈我何？”

我边说着边端着碗筷来到厨房里。寒寒跟了过来靠在门上，垂头丧气地说：“是的，我越来越看不透你了，你似乎每天都在变化。然而我能感觉到你对我、对郭光……对你过去的朋友表现出来的仍然是纯善的一面，为什么你不肯稍微停一停，让我跟上你的节奏，让我们重新再来？”

“你现在是在说气话，你需要的不是我这样的人。你只是不甘心而已，这样的心情我也曾有。算了吧，睡个觉又是晴朗的明天。”我嘴里不停，手中忙着洗碗刷筷。突然寒寒又问：“十年之后，如果你活着，我死了，你能不能永远记得我？”

“ofcouse。”我已经心烦了起来，心想：“真罗嗦。没办法，寒寒再好，也是女人嘛。”

“那么四十年后，你又能记得我什么？”寒寒紧接着追问道。

“也许……大概……记得你是我第一个女朋友吧。”我边想边回答：“还有初吻，大概就这些吧。”

“我不要你用这样漠不关心的语气对我说话！”寒寒大声叫了起来。我回头一看，她居然已经泪流满面，不由手足无措道：“怎么又生气了，你看，说老实话也不对。果然女人还是喜欢被骗是吗……”

“你不懂女人的心，一点都不懂。我和你相处那么久，你也完全不了解我的想法！”寒寒用力扶着门口，大声喘息着叫道：“第一次遇到你，我就象着了魔。她们都劝我说你这样的没有任何优点，可我就是控制不住自己。哪怕你背叛我，哪怕弥生因你而死，我还是忘不了你！”她突然猛扑到我怀中大哭起来，双手用力抓住我肩膀，用力之大，十指在我肌肉里深深陷了下去。我大为吃痛，嚷嚷道：“放手，放手。你惹急了我，连你也一样扁，哎哟！！”

寒寒手劲一点都不松，牢牢地把我按在墙上，低低地说：“我不知道你的真实心意是什么，我现在已经六神无主了。如果你只是希望我主动，能更加主动，主动到没有尊严，那都没有关系，只要你接受我！”说着松开手解开了衣服，身上只穿着内衣紧紧抱住我：“你还想要我怎么样，说吧。只要你说，我一定会照作的……”

这些话与她严肃正直的一贯人品实在太过背道而驰，以至于她说着说着就痛哭了起来。我理解她的矛盾心理，但我不需要这样的牺牲。她抱我抱得太紧，我挣扎了几回没有作用，低声说了几句“放开”她也不听，当下心一横运起气来，突然间外气一张，寒寒惊叫一声，给震开了几步。我快步上前扶住她，双目凝神向她眼中看去。

这还是我首次对她使用这种功夫，她惊恐地作出了本能的反抗动作，但不到两秒就软了下去。我将她抱回里间放到床上盖上毯子，轻声说了句：“好好睡。”正欲转身离去，她在后面软弱地说：“留下陪陪我吧。”

“你睡一会，我不到哪里去。把那些机子装好了就过来陪你。”我冲她微笑了一下：“你的压力太大了，现在感到很困倦。睡吧，只要好好睡一觉，一切都会好的。”(未完待续。)
