============================================================
第 105 章
修订版第四卷 天上人间 第十二章 来来往往（下）_星之海洋
============================================================

说得简单，可胖子太会做生意了，他居然几手倒卖弄来了一百五十台电脑和全部相关网络设备，看来他们家族都有做奸商的潜质。笔、趣、阁www。biquge。info我就一个人，虽然体力旺盛，但毕竟少生了几只手。把那一百五十台机子全部弄出来摆放好、装网络设备和调好系统做克隆，全部整好后，已经凌晨四点半了。我溜回后面去紧挨着寒寒躺下，动作已经够轻，可还是把她吵醒了。她转过脸来看我，眼睛在从窗口射入的路灯光下闪着泪光：“失态了，好丢人。”

“算了吧，我们之间没有这些词汇。”我浑身腰酸背痛，翻过来趴着：“来，给我捶捶。”她依言坐了起来给我按摩肩膀背部。自从大四后半她回和国后，我已经几年没享受过这种待遇了，不由幸福得呻吟起来，随口感叹道：“寒寒，谁要是娶了你，真是八辈子修来的。”她苦笑了一声道：“怎么，你又后悔了吗？”我干笑了几声道：“我哪里配得上你。”

按了好一会，我喊她休息了。我俩并排着躺着，一时都睡不着。她忽然转过来问：“大黄，我始终还是想不通，我们之间到底是怎么回事。”

我叹息道：“这种事又有谁能说得清楚？你我的热情似乎总差了一个节拍，不能跟上对方的节奏。上次出车祸之前，我其实挺想向你要求重来的。可是阴差阳错的……还是没说出口啊。”

我们就象在谈论别人的事一样谈论我们之间曾经发生的事，说着说着，真的觉得造化弄人。我们俩在一起固然非常不容易，但造成我们分开的种种事由看起来更是非常无稽。我们就是在这许多不可思议中走到一起，又因为种种枝末细节而一次次失之交臂。

年轻的时候我们并不懂爱，知道珍惜时却已经物是人非。寒寒之前说想要重新开始，但是以现在的我和她，如何能再从忘忧学园时刻的状况一切重来？人生是一张白纸，只会随着年龄的增长被慢慢涂上痕迹，甚至满篇漆黑，绝非可以格式化处理的电脑存储器，什么时候都可以忽视过去的痕迹重新开始新的篇章。这些无须说明，以我们的智力都能明白。追忆惋惜之下，好半天没有说话。

过了半晌，寒寒问：“大黄，今后你打算怎么办？你这么用力扩展生意，真的想在这里做流氓头子了？”

“不好么？”我笑了笑。

“有什么不好，我做你的第一打手。”她笑道：“可不许让别人抢了我的位置哦，预定好了的。”

“拜托你有点追求好不好，做流氓团伙的打手有什么搞头？你不如期望我当上传说中的幕府将军，开幕设帐，由你来当我的第一副将。那多神气啊。”我随意吹嘘着。

“也好啊，反正你干什么，我都帮你。只是你现在想做什么呢？”

我双眼用力盯了一会天花板，缓缓地说：“我不知道自己要干什么。自从陈琪帮我脱罪，我始终找不到自己的明确目标，现在都只是走一步看一步而已。迷茫！这么说可能准确点。我已经不再是大学时那种四平八稳的人，我感觉到自己血液里的冲动和野心，可是又没有机会去一飞冲天。现在的我，仍然时时为大学那几年的经历和角色所困，不能随心所欲。我总有种感觉，自己的命运好像已经与宇宙、与星空联系到了一起。但就在这个星星都没有的鬼地方混下去吗？我又不想。”

一口气把憋了许久的话说完，胸口轻松了不少。寒寒一直没说话，我翻过身去看，却已经睡着了。我耸耸肩，也翻过身睡了。

一大早，寒寒就起床去上班了。现在她是领导，可迟到不得。我装机装得几乎没睡觉，困倒在被窝里向她请了假。一头睡到十点半，想到午饭后还要开门营业就实在睡不着了，只得头昏眼花地起床。我不顾眼圈发黑，穿着睡裤、光着上身爬起来找茶缸漱口。一边刷得满嘴泡，一边去开门。不料卷帘门一拉起，迎面看到陈琪站在十公分之外！

这一下来得太突然，惊得我几乎把刷牙水吞了下去。一时口吐白沫、鼻孔冒泡，创下本人形象恶劣之最。定睛一看，陈琪今天大大换了装扮：她把头发挑染了几缕，穿了件紧身的无袖棉背心，完全的都市辣妹打扮，再无一点GDI女军官的模样，想不到这样更漂亮许多。她见我一付二师兄范，噗地笑出了声。我连忙抽肩膀上的毛巾擦了擦脸，干咳一声道：“昨天整容了吗，靓女？

按我的预案，这时陈琪就应该开始跟我抬杠了，然后五分钟左右开始第一次发飙。谁知这百试不爽的预案今天失效，她反而挺开心的，得意地笑道：“我就知道你喜欢。”我一听这话就知道太阳再次从西边出来了，最近我身边的女人都有些神经质，陈琪又想做什么？

懒得跟她说那么多，我打了个哈欠窜回床上继续睡觉去了。耳中听到大门关闭声，正想着陈琪已经给我气走了时，突然被子给揭开，她满脸堆笑地赔笑道：“不好意思，你还在生我的气。我当时以为……是我小心眼，是我不好，我有错。我改，我改。”

陈琪的字典里居然有这些词语，真让我莫名惊诧。我眼也不睁地问：“怎么，我要接了这局长的位子就大逆不道了？你就不理我了？”陈琪一把抱住我胳膊，发嗲道：“过去的算了，好不好嘛……喵（niao）~”

靠，这样无底线卖萌可是严重犯规，也不看你多少岁了！我给她嗲得浑身骨头酥麻，这下再也睡不着。努力坐起身来，拢了拢头发，故作威严道：“妖女，你大清早的跑来媚惑我，有何企图？”陈琪摇头道：“现在不早了，我可是六点过就跑到这附近溜达来着，谁知你睡那么久。”

这一下把我吓醒了三分，支吾道：“你看见内藤了？”

陈琪点头道：“是啊。昨天晚上你们一起睡觉啊？”

我心中叫苦，表面不动声色道：“没错，就这里可睡，难道我去睡电脑桌？我跟她睡的历史可久了，大学睡，毕业了睡，流放路上还是一起睡，你有什么意见？”

不料这么说了，陈琪还是不生气，反而笑嘻嘻地说：“你少刺激我，我就是不生气。内藤要跟你发生了些什么的话，出门的时候还敢看我不成？你为了我不要复职的机会，这职位级别说不定混到回主星你也混不回来的，可见……你其实挺喜欢我吧？”

“我发觉你挺能自作多情的，以前都这样吗？”我反问道。

陈琪不理会我的反击，直接追问道：“是有一点吧？”

她想干什么。想继续把这个游戏玩下去吗？我突然起了争胜之心，将她上下打量一回才说：“可能是有点喜欢吧，你呢？”陈琪听到满意的答案，笑逐颜开道：“我昨天晚上想你，一晚上都睡不安稳。这不，一早就跑来了。”

我立即心中大叫：“不妙，大大不妙。”连忙插话道：“你还记得那天晚上我对你说过什么？”

陈琪点头道：“互相不许爱上对方，不然散伙。”她眼珠一转，说：“我不爱上你就行啦，但确实开始喜欢你了。你总不能不让别人喜欢你吧。我们的伟大友谊正可以体现在这些方面，有无限的空间可以进一步发展。”

我给她一阵抢白整得翻白眼，只得笑骂道：“妖女，小疯子，你想怎样？”

“这样的。”陈琪这时活力无限，连忙解释道：“我们之间的伟大友谊当然只有我俩自己清楚，别人肯定看上去会觉得莫名其妙。再说，你现在要混老大，肯定需要个能撑你面子的女人，我还不错吧？在别人面前，我们互相称呼对方是男女朋友怎么样？你别担心，一点也不会影响伟大友谊的本质。”

我瞧了她半天，心里打了好一阵算盘，点头道：“你也算带得出去。”

听了我的回答，她显得非常高兴。这时我的心情也开朗了起来，发现虽然惹她生气挺有趣的，却及不上哄她开心看到她的笑容时的愉快。陈琪这时象吃了ribbon一样兴奋莫名，主动献媚道：“黄二你简直是心胸开阔，想让我怎么报答你？”

我突然有了一种恶作剧的想法，奸笑道：“昨晚上没睡好是吗？来陪我睡。”

这也算考验一下她。谁知陈琪只是脸红了一下，却丝毫没有犹豫。她迅速转过身脱了外衣钻进被窝。才钻进来就叫了起来：“你这被子多久没洗了？等会我给你洗。”

这个时候再废话就是傻逼了，幸好我并不傻。小休息室里立即响起了狼嚎声、嬉闹声……

疯狂了许久之后，我疲累地坐了起来，点起一支烟出神。突然陈琪从被窝里伸出手捏了我的鼻子一下，很活泼地问：“你在想什么呢？”

“啥也没想，出神呗。我常这样，跟我相处久了就知道了。”

“怎么有些无精打采？”陈琪冒出头来靠在我肩膀上，突然问：“我跟你前面几个女人相比如何？”

我边吐烟圈边回答：“这是个人隐私，我不想外泄。”

“说说吧。你可以当我是你从街上拣回来的，不是会跟你计较过去反复扯皮的一般女友。”她愈发来了精神。

“怎么说呢？第一个都快记不得经过了，甚至有或是没有我都经常怀疑。”我低头叹息了一阵，仰视着天花板说：“其他的也没几次，毕竟时间有限。你嘛，比较特别。我真的觉得当时说你的话一点没错，你这个人给不同的人展现出截然相反的两面。以前，你一直以你的背影面对我和我们周围的人。现在你终于肯转过身来了吗？”

“无论怎样，我发觉这里只有你对我好。”陈琪轻咬着我的肩头说：“哪怕是别有用心，也只有你一个对我如此。我也没有功夫去判别真假，就算是疯狂一场好了。我会好好对你的，把以前的补回来。”

躺着又吹了一会牛逼，陈琪起床下厨去给我做饭，号称要献出拿手活给我好好补补。我开始担心她做的东西会使我中毒，可是观察了一会，发现她刀法凌厉，显然是厨艺好手，不由惊诧道：“你挺能做嘛，你哥不是常常大有口福？”

“我才不做给死青蛙吃。”陈琪头都不回地回答：“那个家伙讨厌得很。他想干什么，我就让他干不成；他想要什么，我就跟他抢。”

“真是铁血无情的兄妹关系。”我由衷地赞叹了一句，随即好奇道：“那你哥当时想追赵影。你……你也去泡她？”

“现在我不想跟你说这些。”陈琪边回答边有意无意地抓起菜刀耍起了旋风刀法。我立即不敢再罗嗦了，改口问：“那你撤职的事怎么办？”

“你应该也看得很清楚了。我们这样的外人，唯一的作用是出了纰漏时给推上去顶罪。拖上几个月，会有机会复职，我家的关系还是挺硬的。可我不想再当局长了，没意思，太累。”

“只怕这种事不由得你我。”我苦笑道。

陈琪来了后，因寒寒高升而缺乏的网吧人手再次补足。因为网吧的规模一下子扩大了十倍，主顾规模也迅速扩展壮大。因为我们经常在人前人后制造视觉污染，整个雷隆多都很快知道陈琪成为了我名正言顺的马子。那些我认识的学弟进了门就先一个“大嫂”称呼过去，她却从来不害臊，总是得意洋洋地接受。她算是本网吧的最大亮点，我看许多人是为了看她而跑来或者延长上机时间的。这很容易看出来，只要分别看看陈琪、松田静和大胖值班时的帐本就可以清楚地看出区别。

跟陈琪开始密切而正常的接触后，我逐渐深入了解到了她的另外一面。她其实是个爱玩爱闹，同时擅长煽动男人帮她打架的天才。不到半个月时间，我又因她之故在辛巴那里砸了两回场子，因为辛巴不在，对方也不敢拿我怎么样。她的青春朝气大大影响了我，使我逐渐变得更加放肆飞扬。说不定她这样的才适合我，才适合我现在的年龄？可我不能考虑这个问题，只当和她在玩一个不知何时结束的游戏的话，我们彼此都会轻松愉快，何必去自寻烦恼？

关于我们的传闻很多，目击证人更是多如牛毛。陈田夫就算是听不到小道消息的聋子（而且我可以证明他不是），也无法避免在互联网与三星内参上看到我们的消息，他会如何地暴跳如雷呢？

我真是非常期待看到。(未完待续。)
