============================================================
第 106 章
修订版第四卷 天上人间 第十三章 阿尔法夺回战役（上）_星之海洋
============================================================

三〇六六年七月七日，阿尔法夺回作战拉开了序幕。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo几个月来，对阿尔法方面的情报侦察已经相当详细。据情报推算，那里残余的费里亚军事力量不很强。他们在上次阿尔法袭击战的最后追击逃逸的阿尔法军时，给亚当斯要塞炮干掉了他们二百多架战斗机，只剩下不超过一百二十架，因此丧失了宇宙战优势。奥维马斯舰队从那时开始便寸步不离地封锁天顶门，费里亚连一个援军都增派不过来。我们这边军力暴涨、他们那边按兵不动，此消彼长之下，军事实力上已经远不是我们的对手。

奥维马斯舰队真够寒酸的。因为派出了大半军力封锁天顶门，还要留两成驻守他们的太空大十字驻地，能拨出来打阿尔法作战的只有十五艘护卫舰和三艘搭载了二百八十架幽灵战斗机的空天母舰。按情报局对费里亚飞机作战性能的评估，太空战的军力明显没有占绝对优势。奥维马斯亲带舰队主力在天顶布防，由副司令张宁准将部署、战术参谋长郭英雄具体指挥第一阶段的太空作战。

第一阶段作战中，雷隆多部队的主要任务就是看转播。我在情报局里牵了根视频线过来，率先违法搞起了网上直播。此时网吧的主要客源、雷隆多的士兵们都给禁锢在营房里不许随便外出，可以坐一百多人的网吧里随时只有二、三十个雷隆多当地的小p孩连线打游戏。我不去局里，让陈琪给我把茶沏好，时常坐在电脑面前观摩。

谁知郭英雄非常对不起观众，他的战法相当稳健而保守，深得奥维马斯正攻法的精要，但这么玩就打得太慢，不但雷隆多上的士兵们等得怨声载道，连固守天顶不能回基地休息的奥维马斯都不耐烦了起来。一时间，一周才在阿尔法轴心线上前进了五千公里的郭英雄被众人在他的名字上冠了“蜗牛”、“瓢虫”等一系列不雅称号。

我本来准备整天看转播，谁知他指挥的飞船比我发飙骑自行车的速度都快不了多少，便顿时失去了兴趣。我还好，想不看就不看。那些坐办公室的和营房里的士兵可苦了，只有端端正正地坐在那里看他一步三摇、平均十八个小时打一次接触战，开两炮就没影了。他要再这样打下去，雷隆多士兵中迟早会爆发痔疮瘟疫。

七月十六日凌晨，打了一天游戏的我正在蒙头大睡，突然网吧里的电话不识时务地大响了起来。这些天生意清淡，我索性关了包夜生意以换个安稳觉睡，不料好梦终是难圆。我最恨睡觉时给打扰，每每遇到这种情况都会暴躁发飙。陈琪见我烦躁，一溜烟跑去接了电话。我正想数数绵羊好继续睡觉，她风风火火地冲了过来，边冲边叫：“黄二，快起来。老郭真动手了，好像还挺壮观！”

“去吃大便吧，英雄！”我的神经一下子兴奋了起来，想到再也睡不着，不由痛苦地大声咒骂起了郭英雄。好容易骂够了，冲到电脑面前去坐好，偷窥起了舰队的文本信息交换器。

星际作战的信息量大，用传统的模拟语音方式很容易被干扰，而且信息效率低。现在广泛使用的方式是通过无线数字通信网，将作战计划等文本化传输。为此，不但指挥员的专用键盘上有大量专用术语键以便迅速发出指令，参谋官们还都必须练到打字速度每分钟二百字以上，真一打起来，可苦了他们的手。如果传说中的数字神经系统研究出来，这些在战火中飞舞的手就可以得以解脱了。

一个小时后，破解的文本交流屏幕上还是一片空白……

屏幕上的郭英雄舰队还在以蜗牛速度爬，只是保持着每分钟一架的频率从空母上起飞幽灵战机去袭击阿尔法本土。我都想骂人了，可是想想他那么远，骂了也是白骂，于是拿陈琪开刀：“你哪里听来的不实消息？我要收拾你。手铐呢？”

陈琪连忙赔笑道：“我手腕疼，这两天甭玩那些变态的好不好？你一整天都没好好休息，今天算了吧。”

我奸笑道：“今天正好试试看在网吧这种平日人头攒动的地方玩玩，你不觉得很刺激吗？过来。”

陈琪叫了一声便跳起来逃跑，我在后面穷追不舍。转了好几个圈子终于将她捉住，按在一边。我正准备逞手足之欲，她却惊叫一声道：“快看，有动静了！”

郭英雄简直是故意跟我捣蛋，扰我睡觉在先，破坏老子干好事在后。他派去的幽灵战机被打得很惨，只有七、八架身受重伤的被费里亚空军赶过来。这一批的追军声势颇大，在漆黑的宇宙空中看到了一大片费里亚飞机的蓝色光芒。半分钟后，电视下的解说画面打出了统计数据：费里亚机八十二架，我方幽灵机十四架。本来幽灵机就不是费里亚战斗机的对手，怎么数量一下子又少了这么多？我和陈琪不禁大叫起来，同时听到远处军营和生活区里叫喊怒骂声响成一片。

郭英雄可是大时代以来第一个在电视实况转播下指挥实际战斗的将领，如果他乱来，那根本不存在上司能否包庇的问题，光观众的骂声也能逼得他现场直播切腹自尽还决计找不到帮他砍头的介错。

我们看电视转播的闹得不可开交，然而在阿尔法轨道上的空天母舰中发生着更有趣的事。屏幕上截获他们的交谈记录终于有了内容：

jn：“司令，命令攻击吧，我保证大获全胜！”

hero：“戴少校，你只有五艘护卫舰。本次任务是护卫本队……”

jn：“啊～～～～～～大事不好，指挥舱中弹起火……”

hero和jn的对话随即中断了。

不一会，hero（很明显就是郭英雄）向全队其他舰只群发了一条消息：

“这个作弊成性、专门抢功的家伙，他这是第十几次这样做了？”

下面迅速有多人回答：“戴江南少校已经是第十五次在任务中遇险而擅自行动了。奇怪的是，他的指挥舱被失火、陨石撞击等灾害袭击了那么多次，可他居然毫发无伤……”

“指令全军行动！”郭英雄果断下达了指令。他这种奥中将的好学生，按理说不应该有多余的举措，可他随即群发了一句牢骚话：

“这个独断专行的家伙坏我大事！”

郭英雄的指令尚未传达到全军，戴江南已经带领本应佯作溃退的本队五艘护卫舰直冲向十点方向敌军，如同圆筒形的本阵突出的一个尖角向敌军阵角扑去。郭英雄后续的部队虽然及时出发一同进攻，毕竟慢了一拍，给戴江南队首先进入有效射击距离。五艘护卫舰同时打开了炮门，向敌方射出了满天花雨一般的导弹。这些导弹由一个长条形的导弹发射架上笔直射出，在空中突然变速转向飞向敌军阵中，带出的尾烟和火光就如同一把把巨大的梳子，在敌军阵中炸开了无数排火链。费里亚左侧机群虽然尽力闪避，然而其机动性远非导弹可比，接连被击中，那一带空域接连不断地冒出了爆炸的火光。另外两部分机群正向戴江南队逼去时，突然在极近的距离处飞出了暴雨一般的饱和导弹攻击，费里亚阵顿时被火光覆盖了。

“我靠，咱们的幽灵机已经配备隐形了啊！”我看着电视屏幕上突然暴涨的我方战斗机数量，不由大叫了起来。

这里需要提到的是：费里亚战斗机远比奥维马斯舰队的标准配置幽灵战斗机乃至人类世界的任何一种空天战斗机都庞大，体长大约在三十米左右，是我方战斗机的二倍多，即使与郭英雄率领的八十米长的柳原级护卫舰相比，也不见得渺小。他们的这种飞行器与其说是战斗机，不如说是小型战舰。虽然速度、反应远不如幽灵机，但相应的火力、装甲也强悍许多。即使一开始遭到戴江南的突击和近距离的隐形幽灵机袭击而遭受了损失，却丝毫没有出现混乱的情景，立即边退边反击。

不到一刻钟，频频被幽灵机零距离袭扰的费里亚阵只剩下五十六架，都聚集到了一起形成一个密集的圆筒阵，使得隐形的幽灵机无法轻易钻入其阵中零距离开火。同时后退着用正面最厚重的装甲抵抗护卫舰群一波波的导弹攻击，伺机作出零星的反击。

虽然幽灵机和护卫舰群死死咬住了对方，但因费里亚战斗机的强大装甲和弹幕防御，接下来的追击战里损失并不大。大约又过了二十分钟，费里亚方还剩下四十五架战斗机，郭英雄方倒有四艘护卫舰被打成重伤退出了战斗，脆弱的幽灵机则损失颇众。

最活跃的仍然是戴江南队，他统率舰队的能力在这一次小规模作战中已经凸现了出来。他率领着直属的五艘护卫舰发动最高的机动力，反复绕到各个角落对费里亚机群发动打击，虽然在打击敌人的同时自己也有损失，但却做到了无一重伤，全员坚持作战。这个家伙统率舰队的能力确实超群，刚一开战，我用来监视他那一舰文字通讯的电脑屏幕就被迅速而残忍地疯狂刷屏。他几乎能同时向四艘下属舰传达发布绝对有前瞻性的指令，迅速取得了极大的成果。当然，他的成果是建立在对指挥官战略意图的无视冒进上的，估计很少会有人欣赏这样的“奇才”吧。

我看着他那一队表现突出，马上在网上用舷号搜到了他的资料观察起来。陈琪扭头看到他的照片，学小女生尖叫了起来：“欧～～～美男子～～～”我立即诽谤道：“有鹰勾鼻！”陈琪哈哈轻笑了两声说：“你嫉妒人家了是不是？那才是有西方味道的，最吃香了。”

大概是这两天我对她比较好，这女人耍长了？我心中暗自恼怒，不温不火地问：“你说过会死心塌地跟我混，搞半天遇到了英俊男人还是会色迷迷啊？”

“凡是女人都是这样作的吧，何况偶的男人只是个猪肉王子？”陈琪调笑道。

我正想收拾她，战况发生了变化，只得作罢。费里亚战斗机已经退回了阿尔法行星空域，它们在地面上建设的防空设施已经开始向郭英雄队发动攻击。在防空武器的掩护下，它们顺利地迅速返回到地面得以补充。同时因为地面防空武器的大型雷达的作用，幽灵机的隐形效果全部褪去了。郭英雄舰队已经没有了致胜的决定性法宝。

在简短补充后，费里亚战斗机群又陆续从地面上起飞升空。它们逐步汇集到一起重整队形，看来即将向郭英雄舰队发动反击。郭英雄舰队现在停留在阿尔法防空武器的射程极限处，离费里亚机群火力射程只需要二十分钟，在这短短的时间里，郭英雄必须作出决断，是继续作战还是退却。

“都有道理。退却的话，可以避免更大的损失。郭英雄舰队本次已经取得了歼灭对方全部空军三分之一强的战果，我方已经完全可以在舰队掩护下强行登陆。”陈琪一评点起军事行动，立即一本正经了起来。

我露出了浅笑，轻轻摇了摇头道：“是我的话，会继续冲的。”

“为什么？”陈琪眨着眼睛问我。

“因为……”我扭头看着旁边电脑上戴江南的头像：“这个人会这么做的，而郭英雄哪怕战略手段再高，具体的作战还得依靠他这个绝对主力。千军易得，一将难求。在目前的状况下，郭英雄不可能舍得放弃他。”

我的话音未落，郭英雄舰队便一边后退一边进行了队形整编，残存的十一艘护卫舰在前摆出了一个剪刀状的w阵。早已返回空天母舰补充的幽灵战斗机陆续飞出了排列在阵中空缺处，象一个等待费里亚人落下来的密集针毡。这种防守反击阵形，对付实力相当的对手当然合适。可是奥维马斯也教过我们：在三星系统目前的状况下，舰只严重不足，根本不能形成有效的阵形设置。这反映在只要有一、两艘战舰被击落，就会影响到阵形配置（没办法，数量太少）。而费里亚空军正以阵地战和超强攻击力见长——刚才我清晰地看到了一个追拍的特写：三架幽灵机围攻一架受伤的费里亚机，却被他的拼命反击击落了一架。我方的导弹击中对方，对方不过是在烟火中震荡一阵，而我方幽灵机只要中弹就立即崩毁，甚至护卫舰也顶不了几下费里亚战斗机的直接命中攻击。

费里亚机群五十架逼近了，这应该是他们最后的家当。忽然间，郭英雄舰队分开成两队，戴江南队升至天顶，其他的原地不动，以幽灵机五架一队出动冲上前去迎战费里亚机的前锋，郭英雄率领的护卫舰在后以舰炮和导弹掩护。在漆黑的宇宙中，想看清楚渺小的战斗机战斗几乎不可能，只能看到偶尔掠过的战机尾焰和两军阵间爆出的阵阵火球。进入到这种阵地战后，火力和装甲落后的我方明显落了下风。虽然幽灵机速度快、反应灵活，但火力也较弱，即使数量占优，场面上仍然节节败退。

作战中的幽灵机数量在迅速减少中，不到半个小时，已经减少到一百二十架。按照幽灵机对费里亚战斗机3:1的安全比例，现在已经到了非常危险的边缘，而费里亚战斗机还有三十九架，完全还有反制我方的力量。郭英雄那边的护卫舰陆续出现了严重受损和弹药不足的状况，火力明显弱了下来。可戴江南根本不掩护本队，只是不住变换他手下五舰的队形，反复在费里亚战斗机阵外扫略，稍微取得了战斗成果，敌军主力有贴近趋势，他们便调头窜回天顶。奇怪的是，虽然郭英雄那边苦苦支撑、戴江南游而不击，他们之间却完全没有主舰之间的信息交流。屏幕上显示的全是各直属舰与郭英雄之间的战斗指令

看着糟糕的战况，我不由叹了一句：“郭英雄已经死死把对方拖住了，可戴江南想等到什么时候呢？”

“他在等待时机。”一直盯着屏幕不放的陈琪冒了一句。

这是在说废话，可光看着点点火光和不断减少的我方幽灵机数字也很无趣，于是我接着问：“他在等待什么时机？”

“突击，或者逃跑。”

就在我俩相互说着这些显而易见的东西时，戴江南队出动了。他们以四艘护卫舰发射弹幕掩护，由戴江南的主舰向费里亚机群的中心突击而去。雷达屏幕上的那个位置密密麻麻的全是费里亚的飞机影子，他们五艘舰刚一突入，身影就立即被淹没了。虽然外围的一些费里亚飞机还在与幽灵机缠斗、伺机对郭英雄本队发动袭击，但主力已经全部转向飞向戴江南队的方向，似乎那个地方确实有最最重要的东西？

忽然间，星空中白光一闪，钻进了费里亚集群中央的戴江南施放了反隐形粒子弹。雷达屏幕上顿时出现了一架个头非常大，比柳原级护卫舰还要稍大些的费里亚飞机。这架飞机的形状很象大气层战斗中使用的雷达预警机，头顶上有一个很大的圆盘，难道那就是对方的指挥机？看着其余费里亚战斗机不顾自身受到攻击、仓惶向那边追击去的情景，看来戴江南是找对了敌人的要害。

然而，费里亚飞机的速度实在太慢了。它们的绝大多数刚刚强行转过身来，戴江南队攻击的终点就接连爆出了一阵阵火光，那个巨大的雷达目标消失了。不过半分钟，他们全队快速从火光的另一侧突出，虽然状态显示均有受伤，但仍然可以战斗。这时戴江南队正面对费里亚战斗机主力的侧翼，他们在刚才的炮战中一直积蓄的火力全部向那里发射了出去，顿时太空再次燃烧了起来！郭英雄本队及剩余的幽灵机趁机全力正攻上去。剩下的三十架费里亚飞机显然失去了统一调度指挥，遭到队形严整的我军两队一夹击，顿时土崩瓦解，数量急剧减少。十分钟后，只有两、三架逃入了防空炮火保护圈，其余的要么被消灭，要么被打散在太空中逃逸。郭英雄队就地分散进行索敌。

看到这里，已经没有再看单纯索敌的必要，雷隆多电视台随即也解除了转播。我抬起头看钟，发现已经是凌晨四点，但刚才一阵看得相当兴奋，一时毫无睡意。陈琪跑去给我沏了茶过来，见我呆看着屏幕上戴江南的照片，便问：“开始注意这个人了吗？”我点了点头道：“这种战法未曾听奥中将讲过，简直难以想象是他们舰队的人。”陈琪笑了笑道：“其实这种战法不奇怪，相当于古代战阵的狙击主将。他先不断进行小规模火力试探，等待本队与那边死耗，宁愿付出极大的代价死拼……在确定对方指挥官所在后，及时发动局部优势、快速兵力予以点打击，破坏对方整体指挥系统，战术安排和统率部队上确实很有一套。”

“可开始的那种不听指挥官安排冒进、疾风式的作风也让我印象深刻。”我又看了看他的资料和照片，断言道：“这家伙的才能是全面化的，起码在战术制定和临敌作战上是如此。大部队的指挥，当然还言之过早。不过，总觉得他不会是个受中将喜欢的人。郭英雄那样稳扎稳打的才算吧。其实，如果将对方引入腹地，然后用幽灵机给予己方无损失的打击，战绩上看起来可能更好看得多。”

“但是不会造成决战。”陈琪肯定地说：“如果遇到那样的情况，对方肯定会立即收缩阵形撤退。装甲那么厚的敌机，我们即使把他们再引诱得远离阿尔法一些，也不可能取得全歼对方的战果。”

我们一本正经地讨论了一会战术，突然觉得好笑。都快早晨了，光吹这些不相干的牛逼还不睡觉干什么？急忙放弃了这个话题跑回去睡觉了。

七月十六日，阿尔法空战阶段结束。费里亚空军基本为我方扫平，雷隆多进入一级战备状态准备进行登陆作战。同日，太空总署通令嘉奖本次行动最高指挥官张宁少将与实战部队司令郭英雄。至于本次行动中大出风头的戴江南，奥中将为其不服将令、擅自行动的表现大为光火，派出宪兵队把他押回大十字驻地直接丢给提都斯和张宁洗耳朵去了。正式处理名称是：隔离学习两周。(未完待续。)
