============================================================
第 108 章
修订版第四卷 天上人间 第十四章 阿尔法夺回战役（中）_星之海洋
============================================================

七月十九日，雷隆多方的登陆部队已经做好了出击的准备。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ打仗是士兵们的事，可是巴瑞特还要求各单位都开全体会议传达什么文件精神，简直是恶意扰民。我已经快一个月没进过情报局的大门了，进去后感觉挺新鲜的。那些雷隆多旧军官见我和陈琪形状亲密地穿着情侣衫走进来，不住地咬耳朵。

主持会议的寒寒见我如此不顾社会影响，也不由得一呆，把我招到面前低声吩咐：“正式会议，你就是不穿制服来，也该正经一点。”我威胁道：“这个月你都没来给我看店，分红一定得扣。”寒寒立即转过身背对着众人，低声赔笑道：“算了吧老板，放过我吧。当这破官应酬多，我又不象你当时那么一毛不拔，急需钱用……”

gdi非军事机关开会的惯例是迟到半小时，军队部门则一向准时。情报局作为二者兼有之的单位，不多不少地拖延了二十分钟终于凑齐人马开会。寒寒这人爽快，不象我和陈琪当官时经常打官腔拖延开会时间折磨下面的人。她一开始就说开个短会，不耽误大家宝贵的时间，然后向在座各位传达了太空总署刚刚下达的文件。

文件的核心内容是gdi全球联合会将在阿尔法作战后不久召开特别战情研究会议，主要议题是幻界战争和三星防御战线。目前看来虽然夺回阿尔法没有什么疑问，但是地面上有许多无知、迷茫和不怀好意的眼睛盯着这边，大环境不妙。为了在战情研究会议上取得主动，以争取在同时举行的下年度全球gdi财政预算分配上取得有利地位，不但要打赢，还要打好看。

“何谓好看？”我举起手发问。

“从数据报表上看，应该就是少死人吧。”寒寒抬起头来回答：“象前天的空战，虽然取得了全歼敌军的战果，但己方机师损失过大，奥维马斯舰队那边报上去的立功都给打回来了。地面上看报表的那些官僚和习惯用骇人听闻的新闻鼓动人民的记者可不管在军事意义上你打得好不好。他们鼓吹的是‘人最宝贵的是生命’，就这些。”

听了寒寒的解释，我们下边互相开起小会来。又要攻占阿尔法，又要少死人最好不死人，这种两难的事怎么尽丢到三星系统头上来？寒寒在上面清了清嗓子道：“各位，先静一静。总督要求情报局出人在阿尔法轨道上近距离观测战况，谁愿意去？”

不知为什么，大家的目光全转向了我。

“干嘛都这么看着我，有那么英俊吗？”我硬着头皮问。

“我也觉得你去比较合适。”寒寒在上面笑眯眯地说。下面纷纷附和，就连陈琪也趁我不注意在后面偷举手。我及时用眼神镇压了她，回头反抗道：“为什么？”

他们给我总结了很多，比如跑得快、hp长等，总之认定我是时代超人，你不去谁去等等……

七月二十日，奥维马斯舰队的大批登陆机来到雷隆多迎接地面部队。他们已经把阿尔法空域扫荡干净，在阿尔法轨道上的一艘空天母舰上建立了前线指挥部，张宁和巴瑞特亲自坐镇。寒寒坐镇在情报分析中心，忙碌得不可开交。她确实很能干，虽然接这个位置时间不长，已经干得很好了。我被抓壮丁抓到这里，非常不满。轮到我值班监测战况以外的其他，就是站在走廊舷窗处发呆。

有回寒寒看我无聊得很，主动来问我：“你怎么很不高兴的样子？”

我翻了翻白眼道：“我想跟新马子夜夜春宵，结果给你拉到这里来当和尚，如何happy得起来？”

从那以后，寒寒也把我丢下不管了。

太空总署传达的作战精神给登陆部队带来了极大的麻烦。按照预计，雷隆多出动一万名步兵和相应机械部队，估计损失一至两千人将阿尔法攻下。如果遭到强力工事抵抗，这个数字还得相应增加。如果这些人还攻不下来，雷隆多上还有一万预备队，即使伤亡数量达到六千至八千也是可以承受的，起码在军事角度上来说确实如此。然而，地面上的舆论把这边盯得很死，前两天一艘侦察飞船被击落，损失三名飞行员就给炒得沸沸扬扬，似乎死了这三个人就起码该拉个少校中校级别的当马谡来斩了以定民心。

照这个情况来看，预先制定的作战计划必须改变。如果不改变，照那个计划取得最佳效果（死伤一千人），估计那边的口水能穿越时空九十五光年把雷隆多从行星轨道上击坠。

二十二日，张宁和巴瑞特召集中层以上军官开战前讨论会，抓我去做会议记录，因此我也有幸可以旁听一把。张宁介绍了一下主星那边的舆论情况、太空总署的最新指示后，下面的人都议论了起来。尤其是几个立功心切的步兵营军官，差点当场破口大骂。辛巴的话相当毒辣：

“打仗不死人怎么打？除非是用机关枪围剿大刀队这样的屠杀！敌人的作战能力还比我们强，我们只有用人数优势围攻。死掉的多数是无能之辈，活着也只有浪费粮食。为了这些人的性命而付出更大的代价，上面的人疯了吧？”

“辛，你注意些个人言辞。”巴瑞特提醒了他一句，辛巴才悻悻地回位置坐着了。巴瑞特转面向雷隆多机械化营营长许浩然：“得靠你的部队打头阵了，有信心吗？”

许浩然是最近扩军的最大赢家。人家得到的是士兵和武器，得费心费时地操练，而他直接得到了一千多mk-3，机械化部队扩大了三倍。可他还是一脸苦相，慢慢抬起头来说：“总督，mk-3不是这么用的。我们必须使用步兵作先驱，以防止敌人冲到mk-3面前，还缺少重火力的自行火炮！柳原重工说没收到钱，造好的一百辆火炮硬不交过来，我都为这事跑了一个月了。如果有那些重火力支援，或者能得到空中支援，我会比较有信心。”

“你很明白，那些是不可能有的。”巴瑞特打断了他的话。

不错，奥维马斯舰队的主力是护卫舰和巡洋舰，而且全部是空优配置，没有配置有效对地火力，甚至改装的可能性都不大，指望他们对地面发动进攻是不可能的。幽灵机的防御很弱，根本不是阿尔法地面防空火力的对手，更不用提。

我很早前就注意到这种非常奇怪的不平衡，据问过的几个军官得到的比较一致的看法，这应该是gdi初成立三星舰队时就想好的，避免舰队坐大后威慑三星、甚至叛乱后反戈攻向主星。事隔数十年，想找当年出这个的家伙扯皮已经毫无意义，即使我们现在要求给奥维马斯舰队装备更好更大的舰只、尽量改装对地武器，也不可能赶在这次作战时就完成。

“总督，这个本赔不起啊！”许浩然腾地站了起来，几乎声泪俱下地诉说道：“一部mk-3的价格是一百三十万，我手下管着接近二十亿的这种机械武器。可是这种武器的缺点也非常明显，不适合分散作战和城市巷战，只适合在开阔地集群打打小规模战斗。其实根本不该用来作为陆地主战武器，而应该作为陆战部队的防空用辅助部队。用它们作主力来打这次登陆战，恐怕我们会把得来不易的装备损失殆尽啊！总督，你一定要想清楚！你就算损失掉雷隆多所有的步兵，也只用拿出十亿作赔偿金……”

他后两句说得太不象话了，所有步兵系的军官都大声怒骂起来：“麻痹的，步兵就不是人啊！”巴瑞特挥手止住了他们的叫喊，对许浩然说：“主星能接受我们损失掉你的部队、损失二十亿，但不能接受死亡两万人，用十亿去赔抚恤金。你做好准备吧，今天就到这里。”

二十三日，许浩然带领他的心肝宝贝一千六百架mk-3战斗用机器人分批登陆阿尔法，分出五百架前往阿尔法各战略要地清扫驻扎的零星费里亚士兵后，集合了一千一百架mk-3对费里亚主力把守的阿尔法中心区发动进攻。

敌人的防御比想象的更为顽强，在各个战略要地的费里亚守军处还发现了一种新兵种：大约十五米长的一种金甲大蠕虫形状的机械战车。这种金甲战车可以在一千四百米外发射变轨炮弹发动超远距离攻击，而且炮弹爆炸的余波可以溅射到二十米开外。凡是遇到这种有金甲战车把守的要塞，mk-3队都付出了极其惨重的代价。有很多还没冲到可以开火的距离就给金甲战车打断了腿，歪倒在地上被突击出来的龙骨兵破坏掉。

即使是只有龙骨兵防守的要塞，mk-3的进攻也不顺利。我在监视屏幕上看到快捷的龙骨兵以速度和地形摆脱三个mk-3的包围并绕到它们身后一一将其击毁的情景，实在说不出话来。不到三天，许浩然派到外线的五百个mk-3几乎全军覆没，可还有两、三个小型据点没拿下来。这时不可能再从主前线抽兵员下去，巴瑞特被迫派上辛巴的第一步兵营去扫荡那几个据点。

我们这些分析情报的看到这样的实力对比，实在对己方兵器之弱感到惊讶。二十七日中午我轮到值班，翻阅了一下交班记录，发现许浩然的mk-3主力部队只剩下八百架了，才刚刚攻到中心区的外围大街。在这种巷战中，mk-3被龙骨兵克制得死死的，简直寸步难行。许浩然平均一天打二十个电话来求张宁出空军支援，并向巴瑞特请求步兵援兵，可是他俩都怕损失太大不好向上面交代，宁死不为所动。我看着监视镜头中mk-3糟糕的表现，不由呜呼道：“以己之短，攻敌所长，岂有不败者乎？”

突然门口处传来了一句“你诈唬什么呢？”。我扭头一看，寒寒、巴瑞特和张宁几个正好进来，便假模三刀地站起来敬礼。张宁追问我：“你对mk-3作战记录有什么自己的看法？”

这两天看到mk-3糟糕战绩后，军中骂声甚众，然而往往只是骂，骂不出个所以然来。许浩然白白损失那么多宝贝家当还挨骂，可见命令他打头阵时他的激烈反应是有预见性的。我随口答道：“象许浩然说的那样，mk-3确实只是一种陆军用辅助性兵器。只是因为防御力稍高、在两次抵抗突袭中对付龙骨兵起到了一定作用，其作用被过高评估了……”这时转眼过去看到巴瑞特的脸色越来越差，可还是说了下去：“这种东西不能作为主战武器用，必须有针对性地开发新型主战武器。”

“说说你的想法，这种有效的新型武器的规格？”巴瑞特沉声问道。

他既然问我，我就开始鼓足腮帮子狂吹了：“恩，高度二十米左右，全身装备矢量喷射发动机。绝对速度上要超过费里亚飞机，可以略低于幽灵机，但空中转身闪避的灵活性要远高于现有任何武器。载人或无人操作，可以海陆空太空四栖作战。装备二二〇口径主炮和多列装八〇口径快速炮，主炮火力可以做到直接命中情况下一炮干掉柳原级护卫舰。装甲参照五五式自行火炮，采用复合流式反应装甲。也就是个能到处飞的坦克。全重一百四十吨以下，能够搭载于重型运输机或大型星际舰上。”

他们三人给我吹得头晕眼花，只差头顶上冒出不住转圈的小鸡。张宁闷声道：“真要有你想要的这种东西，星际作战方法都要改变了。不过你真不错啊，虽然传闻你是个吊儿郎当的人，但看来对军事还是很熟悉的嘛。”

寒寒连忙帮腔道：“黄而在学校时就是军事爱好者，挺喜欢研究枪炮什么的。”

那俩人正欲作出恍然大悟状，我回答道：“也不算原创，这在二十世纪的科幻作品中就出现了，叫mobilesuit。”见他们几个都茫然不知的样子，便补充道：“就是机动战士钢弹，出了一大堆系列作品的。”

可他们还是没听过。大概觉得在我面前表露出太多无知，张宁和巴瑞特接连假装咳嗽，准备离开。我又补上一句：“前年我看内部刊物上报道，和国的本田重工已经在秘密研发这类型武器了，规格跟我刚才说的几乎一样，你们几位可以多多留意一下。”

“以三星系统目前的经济状况，可能我们下一辈的人才有可能来用这些了吧。”张宁苦笑一声，带头离开了监控中心。

许浩然的进攻受到了很大阻碍，龙骨兵躲藏在废弃楼宇中、下水道井盖下等种种不可思议的角落，等他们走过时便发动突袭。几乎达到了每前进一米都会有一架mk-3倒下的程度，损失非常大。在攻到离原阿尔法总督府四条街的地方，他的mk-3部队只剩下四百架左右，同时因为受损。机械故障等原因，战斗力已大不如前。

于是他拨通了第一百〇一个电话找巴瑞特要救兵。老许在电话里几乎是带着哭腔跪求巴瑞特：“总督，虽然mk-3不会因士气而瓦解，可是本队的远程指挥员已经坚持不住，快精神崩溃了呀。而且，你不能不给我们留一点火种呀，谁知道这次战斗之后还会不会遇到反大规模空袭的时候？你的手中只有mk-3这样一支部队可以应付的！”

接完他的电话，巴瑞特就在作战前指里沉思。他考虑了很久，问寒寒：“现在伤亡情况如何？”寒寒立即报告道：“机械化部队损失一千二百二十架mk-3及十五名作战指挥员，第一步兵营损失六十七人。到目前为止，阿尔法外围已扫荡完毕，消灭敌军单位共二百〇三个。第一步兵营应可在五日内集结并赶到中心区作战地带。”

“还需要五天吗？”巴瑞特自言自语地说了一句，缓缓转动着手指上的戒指。

“总督，现在情况应早作打算。”寒寒进言道：“要么完全撤出机械化部队，以免损失进一步扩大；要么立即增发援军，速战速决，总之不能再拖下去了。”

“内藤上尉。作为一员幕僚，你的思路很清晰，但你也应知道我完全清楚这些。赢是肯定会赢的，关键是怎么赢。这场仗的政治因素远大于军事因素，现在我所顾虑的不是应如何作战，而是应如何应付主星那边的责难。”巴瑞特继续把玩着他的戒指，一边开口道：“第一步兵营的损失已经偏重了。第二步兵营没有得到全训，就这样贸然投入战斗，恐怕……”

突然间，门口卫兵传来了一阵“干什么？”类的喧哗怒骂，随即几个粗壮的身影推开卫兵的阻拦冲进了前指。闯进来的是第二步兵营的营长赵雄和副营长巴斯克冰，他们都全身披挂，看起来象只豪猪一般。俩人急匆匆地冲到巴瑞特面前，赵雄叫道：“总督，下命令吧。咱营里的没一个是孬种！怎么，你就看中了辛巴那个恶棍和他的手下吗？”

巴瑞特毫不为其所激，不咸不淡地答道：“你们营大多数人都是雷隆多本地人，巴斯克家更与我有姻亲关系。无论如何，我也不可能厚此薄彼。但是，在一向的军事比武上，第二步兵营的战斗力确实次于第一步兵营，这是不争的事实。这几个月征兵之后，我也看过了你们的训练。辛虽然有几个月都在外，他的新兵还是比你们的做得好。不让你们上，是为了你们好。你们也要为我想一想，地面上的大佬们不会容许看到大规模死伤的情况出现。”

巴斯克冰气呼呼地质问道：“总督，我承认我们的新兵是还没训好。可谁叫你把训练经费都拨到辛巴那边去了，我们只有半训……”赵雄见他开始扯其他的皮，连忙叫他说正题的。巴斯克冰嘟囔了两句，叫道：“可我们这次带到前线的都是老兵，都是经历过战斗的精兵。投入战场的话，辛巴能做到的，我们一定能做到。总督，下命令吧！”

“费里亚还有多少守军？”巴瑞特转脸向寒寒询问。

“大概四百左右的龙骨兵，地面防空装置和金甲战车数量不好估计。”寒寒立即答道。

巴瑞特闭上眼睛思考了一会，猛地睁开眼，盯着巴斯克冰道：“这样吧，你带上你的直属二连过去。你的二连全是老兵，又是重火力配置，四百多人应该也能有所作为，去支援许浩然吧。记住，一旦伤亡超过一百五十人，立即撤回！”

第二步兵营重火力连的投入暂时让许浩然缓了口气。在巴斯克冰率领的强力步兵的支援配合下，mk-3队稍微扳回了劣势，一米一米地缓慢向阿尔法中心区靠近。然而敌人的抵抗仍然非常顽强，时常出现龙骨兵突袭到步兵阵中与扛着消防斧的重装步兵肉搏的情景出现。

二十个小时过去了，巴斯克冰损失了七十八人，而许浩然的mk-3已经陷入崩溃边缘，完好能战斗的只剩下一百八十架了。他们虽然成功地攻到了费里亚军的最后据点、原阿尔法总督府前，但总督府内防御设置相当齐全，没有远程重炮支援的部队难以前进一步。巴斯克冰和许浩然在那里开了个小会，决定原地驻扎休息五个小时再作进攻打算。

此时，前指已经连续运转了三十二个小时，备勤人员都严重超时间工作，个个疲惫不堪。我在中间轮着休息了一会，这时候便让我单独值三个小时，好让其他人都抓紧时间休息一下，等巴斯克冰那边也休息完毕投入再次进攻后再全员上岗。我提出抗议说万一遇到紧急军情才去叫他们，耽误了时间可太要不得了。结果巴瑞特直接把公章将令都丢给我说：

“反正你也当过中级军官，知道该怎么做。遇到有事，边处置边报告就是。”

于是，他们把我一个人丢在监控中心跑去休息了。我拿了本*******坐在监控台边上打发时间，期望三个小时快点过去好轮到我睡觉。我算起来也有四十个小时没连续好生休息过了，困倦不堪，只想洗个舒舒服服的澡，由陈琪给我按摩着边享受边睡着。想到陈琪，便抓起军用电话接通雷隆多指挥中心，一级一级转到网吧里面去跟她打电话玩。可惜陈琪这女人当面见着挺有趣，电话里交流却一点都不可爱。我边看*******边有一搭没一搭的跟她吹牛逼，盼着时间快点流逝。

可惜，可惜，我的愿望总是难以实现。值守到两小时二十分时，我突然产生了一种很不好的预感。跟陈琪说了后，她非常肯定地确认我是因值班时间过长产生了恐惧感，并引用了一些精神病学名词。可是我很清楚这种感觉，一向非常准确。抬起头来看着监控墙上巴斯克冰与许浩然营地的各处情况，又没什么问题，一切都很平静……

忽然间，夜色里出现了几个蓝色的矮小身影。巴斯克冰营地的一个哨兵发现了这个情况，一边高声叫喊一边开枪射击。虽然当即打倒了一个，另外几个却已站定了位置，双手举到空中晃动起来。不到一秒种，巴斯克冰营地上空出现了密集的闪电链，几个靠边的帐篷里发出了惨烈的呼号，随即蓬布上出现了喷射状的血雾。甚至停放在一边被波及到的几个mk-3都立即冒出了火球浓烟，不一会就发生了爆炸。一个蓝影对十几个刚刚从营房里冲到前面的步兵又招了招手，他们上空立即出现了闪电链网，顿时现场血肉横飞。我目瞪口呆，抓起电话呼通巴斯克冰：“情况怎么样？快回答！”

巴斯克冰那边传来了焦急的声音：“奶奶的，中了偷袭！情况不妙，我得亲自上了。等会跟你通话！”

他才挂掉电话，我就在屏幕上看到了他的身影。这家伙浑身重装备，比其他人整个厚上一圈。他出来后立即组织士兵反击，迅速镇压下了士兵的慌乱情绪。那几个蓝影转身退却，但是速度太慢，只跑掉了一个，其余几个都给当场击毙了。

整个战斗只延续了五分钟，我看得额头全是冷汗，呼叫道：“胖子，报一报损失！”过了好半天，他才回答：“死亡二十一人，重伤三十三人。mk-3损失五架。”我沉声道：“胖子，已经快到总督给你定的减员极限了，总督府院子里的防御设施还一点没动，你是否考虑撤回来？”

“靠，黄二，是你在这里也不会撤的！”巴斯克冰狂叫道：“我的连没一个会往后撤，战友们的仇也只有靠我们自己的手来报！”

“我会向总督报告，强令你回来的。你的损失已经够大了，该等待第一步兵营来攻坚。”我竭力劝说道。

“黄二，你是不是我朋友？”巴斯克冰反问道。

“废话，难道你想抵赖？”

“那你就少废话，看咱怎么建功吧！”

可是我很清楚，巴斯克冰那里情况很糟。他既然一意孤行，我也无法等在轨道上光看着。至于下去休息，想都不用想了。这时被我丢在一边的陈琪的电话叫喊了起来，我接起来喂了一声，说：“先这样吧，我下去支援胖子去了。”

“喂！”陈琪尖叫了一声，差点把我耳膜震破：“你把我的电话丢在一边唧唧歪歪了半天，现在抓起来就跟我说你要去送死，你心里有没有我？”

时间紧迫，这女人还在纠缠这些莫名其妙的问题，实在让我头疼。我只得一边按警铃召唤其他人来，一边费唇舌跟她解释：“乌鸦嘴，怎么说我去送死？大爷我是去建功去者。胖子要没我帮忙，最后非得我出钱给他买棺材不可！”

我觉得自己说得振振有辞，可是电话那边的陈琪声音已经颤抖了：“我很害怕。这不是一般的迎击战斗，这是正规的城市战争。总督府那里我很清楚，绝对易守难攻。我真害怕，真害怕你就这么去了不回来！”

我给她咒得有点心烦，发狠道：“乌鸦嘴女人，你还能说些吉利的啊？”

“答应我，一定要平安无事的回来。我会一直等你回来给我报平安，会一直等你。你一定要平平安安地回来！”

我的呼吸短暂的顿住了，过了好一会，才难以启齿地说：“你还记得当初我们约定的事吗？你好像走得太远了。”

“我不管！你马上就要到生死边缘去了，都由不得我说两句话吗？！”陈琪在那边怒吼了起来。

发怒的女人惹不得，更何况是陈琪这样的。我只得费了两分钟说完了肚子中所有的甜言蜜语把她哄了下去。这时寒寒和几个困倦不堪的值班员已经来了，我向她简要说明了情况，说：“我回卧室去拿自己装备，好下去帮胖子。”说完了就风风火火地往外跑。寒寒一把将我扯住：“你胡扯些什么？下面是步兵的工作，你就给我呆在这里。”

我死盯着寒寒的眼睛说：“我不能让胖子死在那里。”

她毫不退让的回敬道：“难道我能让你死在那里？！”

我稍一翻白眼，朗声道：“阿尔法正是我黄大爷成名立万之处，英雄埋骨于此自然再好不过。可我暂时没这个打算，我还有几十年的人生没有经历，如何会死在这里？看我的吧！”

言毕，推开寒寒扬长而去。(未完待续。)
