============================================================
第 109 章
修订版第四卷 天上人间 第十五章 阿尔法夺回战役（下）_星之海洋
============================================================

四个小时后，我抵达了阿尔法总督府前线。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ巴斯克冰见我来支援，也不多说什么客气的话，噼里啪啦的对我交代战况：“我们拼完了mk-3把院子里的费里亚自动防御炮干掉了，其间打退了龙骨兵的三次突击。现在我的人还有二百二十个有完全战斗力的，里面情况不清楚，应该还有六十个以上的龙骨兵。”

我盘算了一下实力对比，说：“光是二百二拼六十的话问题还不太大，反正你这连的火力和装甲都很强，应该有的一拼。可是里面还有多少战车，多少那种放电的家伙？这必须要落实了才行。我马上穿g式作战服进去侦察一次。”

“危险得很哪，这些自动防御炮都能反隐形的，谁知大楼里面还有没有？”巴斯克冰脸上露出为难的神色。

“少废话，我来了不干这些只有我能干的工作干什么？”我探头看了一下院子里没有敌军，便打开背包把g式附件一件件往身上装。装着装着突然心里奇怪，抬头问巴斯克冰：“许浩然把他的家当看得比地球还重要，你怎么说动他把那些东西往这火坑里塞的？”

“许营长已经壮烈殉难了。”巴斯克冰一脸悲悯地回答。

“是你干的吧？”我低声问。

巴斯克冰倒抽口冷气，盯了我好一会才说：“靠，什么都瞒不过你？”

“你的小秘密，尽在大爷眼中。那人虽然讨厌，也罪不致死吧？”我斜着眼问他。

“黄二，当有个人掌握着上百个铁疙瘩，却死捂着不放，只让你的手下以血肉之躯往火坑里跳时，你能怎么做？”巴斯克冰反问道。

“把他先踢进去。”我穿戴完毕，在巴斯克冰肩膀上拍了一下：“你没做错，注意保密就行了。传出去对谁都不好，他这种败光了家当的守财奴作为功臣战死其实也蛮好。”

我隐形潜入总督府院内开始侦察。院子里有许多被摧毁的费里亚自动防御炮和mk-3的残骸，远处还有些许被砍得支离破碎的重装步兵尸体。在我赶来的这段时间里，这里不知经历了多么惨烈的争夺？总督府建筑外墙上全是密密麻麻的弹孔，玻璃几乎没有一块完好的。在残破的窗口后面，不知隐藏着多少杀机。我戴上g式眼镜，看到了隐藏在草丛中的许多未被引发的地雷，连蹦带跳地绕了过去进入总督府。

颇为讽刺的是，费里亚人似乎对人类的建筑不是很感兴趣。他们虽然占领总督府作为大本营，却基本保留了里面的设施。我一走进去，便看到正面的一幅巨大的油画，上面是一袭白色长裙的陈琪正在逗弄肥猫的模样，也不知是哪个御用画家给她画的，我这样的外行看上去都觉得不错。在总督府大厅里挂这种东西，陈琪的脸皮还真厚啊。我正在欣赏，突然一阵地皮震动传来，我急忙躲到柱子后的阴影里，顺手关了隐形好充电。这次侦察不知道要进行多久，我得尽量依靠个人隐蔽措施，而不能随时开隐形。

一队巡逻队走了过去，有八个龙骨兵，好几个身上还沾满了人类的鲜血。我皱了皱眉，用g式眼镜给他们作了标识，然后悄悄从柱子后溜出来，运起内气增加感官能力悄悄地向别处摸去。一路东躲西藏，堪称半专业忍者，途中几次遇到躲不过去的情景才开隐形暂避，要是我的行动给人用摄像机一路追拍下来，准能用于特种部队专业教学课中。

用了半个多小时，才把一楼搜完，确定了四十二个龙骨兵。即使是竭力省着用隐形，这时也只剩下十二分钟的电量。我也不可能老窝在哪里一口气充个把小时的电充满了才上去——那样的话，外面的巴斯克冰要等疯掉，准会中途冲进来给我报仇了。十二分钟……也许可以把二楼搜一遍？我大无畏地（不过好像又听人说过：无知者无畏……）走上了上二楼的旋转楼梯。

刚走上旋转楼梯的一半，就看到上面平台处守候着的三个四爪蜘蛛。他们悄无声息地蹲在栏杆后，只露出了一点头部和光子炮管。我鼠步蛇形地绕过他们，在二楼搜索起来。他们的主力都在一楼，二楼一个龙骨兵都没有，只是几个面对总督府大门的房间里有些四爪蜘蛛。眼看时间已经不多，我不可能再这样搜索三楼，该是下撤的时候了。可是，这时候我突然鬼使神差地想起了陈琪。

我既然来到了这里，该去看看她的卧室吧？不然过会打起来，说不定整个总督府都会毁于战火之中。当日阿尔法被袭时她跑得急，那个女人又有些莽撞，好像有些重要东西没拿，我干脆去看看好了。

这种时候我产生了干这些闲事的念头，实在是有病。可不知为什么，我义无返顾地走上了三楼。她曾对我说过些这里的情况，如果没记错的话，卧室在她的办公室对面。我没费什么力就找到了她的卧室，打开门进去。好几个月没人收拾，里面的家具什么都蒙上了一层灰。我关了门，随手关闭了隐形，在她的房间里浏览起来。

梳妆台上的一个相框吸引了我的目光。我拿起来看，是陈琪和当年见过的那个高干子弟的合影。俩人神色亲密就罢了，大爷也没空吃这些飞醋，可是看他们的装扮，这明显是一组结婚照里的一张，看来他们已经到了谈婚论嫁的阶段。翻过来看，照片背面的时间是三〇六五年九月十九日，是个特别选定的日子。但是这种寓意久远的日子又有什么用呢？一年不到，照片里的女人就投入了其他男人－也就是我－的怀抱。

我今天是怎么了？尽产生这些奇怪的念头。我耸耸肩，把照片放回原处，在房间里的别处找了起来。没用多少时间，在墙角找到一个隐藏的保险柜。戴上g式眼镜看了看，里面似乎有什么东西，便从身上工具包里找到******试着开锁。楼里有很多敌人，楼外还有许多人等着我，可我在干什么？我正走神想这个问题时，保险柜发出一声轻响被打开了。里面有一些三星军票，大约四五十万，我揣了。还有一个小首饰盒，打开一看，是一个做工精美的白金钻石项链，下面的坠子是一个小相片盒。虽然明知结果，我还是手贱打开来看，果然是那个男人的照片。我呸了两声，产生了想踩掉这个坠子的想法。不过仔细一看，这做工实在好得不一般，绝非常见的珠宝，应该很值钱的。我跟钱作对干什么？顺手揣到了身上。

其他就没什么值得搜的东西了。我在陈琪的床上伸开身子躺了两分钟，感觉体力渐复便准备离开。谁知刚打开门，在五米不到的距离处看到了一个正朝这边走来的蓝影！我的心猛一跳，想起他看不见我，也没什么。可是他立即发出了刺耳的叫声，同时举起手来。妈的，老子给那个高干子弟的照片弄昏了头，出来时忘了开隐形！

这时候开隐形明显已经来不及了，这种蓝影的闪电一发出来，可以覆盖十五米方圆的距离，我绝对跑不掉。所谓电光火石，都不能形容我当时反应之快。我也不管行不行得通，一面运气内息使自己反应加快，一面迅速聚集精神向蓝影发动了精神攻击！

我的赌博成功了。这个蓝影明显是费里亚的真实生命体，他也有思维、感觉和有缺陷的精神波动。我迅速找到了他的精神脉络，用自己的精神力侵蚀其中，使他举到一半的手立即僵在了半空，无法再继续干下去。只用了一瞬间，我就读清了他的表面思维，知道他是依靠将精神力转化为物质能量来进行攻击的。既然如此，这家伙的精神力也不弱。我虽然控制住了他，却无法迅速将他的精神催垮或者把他催眠。楼下已经传来了急迫的脚步声，看来是龙骨兵听到声音跑来支援了！

难道本大爷就因为这样一个绝不该有的错误命丧此处？

我全力控制着蓝影的精神，以至于我自己也在现实与精神世界的两界漂浮。现实世界中，我的耳朵可以听到龙骨兵的脚步声越来越近，时间流逝得飞快；精神世界中，我的精神死死定住了蓝影的精神，二者的侵蚀抗击不知交手了多少个回合！突然间，我的脑海中出现了当日看到的那个白衣天使的影子。虽然只是一晃，但我的脑中顿时多了些什么……是什么呢？

我突然明白了，那是她给我意识中种下的烙印，在这千钧一发的时刻起作用了。时不我待，我立即开放精神，接受了那块烙印上包含的东西。在精神世界里接受这些，用不了弹指一挥的n分之一的时间，可我顿时学到了这一招“心灵复制”的精神招数，立即把它用到蓝影的身上。蓝影感觉到我的攻击加强，更加拼死守住自己心神。我猛力发动精神攻击，一波比一波更强，一波比一波更长！耳中听到的龙骨兵脚步声已经到了二楼上三楼的台阶处，无论这个方法是成是败，一切只在五秒内完成！

五个龙骨兵冲上了三楼台阶。与之同时，蓝影的身体软软地瘫倒在地上。我冲他们微笑了一下，慢慢举起双手招了几下，脑中稍聚精神发动了刚才从蓝影的意识中夺来的闪电链法术。台阶处立即出现了一片电网，几个龙骨兵给电得鬼哭狼嚎，一个冲在最前面的当即化成了一摊蓝色体液。后面的两个给电得摔下台阶，一直滚到了二楼去。最后的两个虽然没给电着，却大喊一声，调头就往后逃窜。

我能理解他们的心情，看到一个人类使出了他们最恐惧的族中蓝影法师使用的法术，能坚持住的恐怕不多。其实他们完全有机会干掉我，只需要一口气冲过来就行了。我刚才与蓝影拼精神力对战，精神力已经损耗大半，而且这个法术才学到，用得不熟，发挥不出其应有的威力来。战胜他们的不是我和这个法术，而是他们的恐惧。

行迹已露，我不可能按原路退出。一脚踢破了玻璃，我纵身便从三楼上跳下。下落过程中用足尖在墙壁上撑了两回，化下坠之力为前冲之力，去势迅猛地从草皮上滑过三十多米，一直飘到门口落地，后面传来了无数地雷给我踏爆的爆炸声，只是来不及炸到我。

“靠，黄二，这里又没摄像机给你拍专题，你摆pose不用这么夸张吧。”一直守候在门口的巴斯克冰眼睛张得大大的问候我道。

敌情已经侦察完毕，我作了报告后，巴斯克冰让我在一边休息片刻，他自己跑旁边集合各级军官商定战术。这时我的绷紧的神经终于松弛下来，连续五十个小时没好好休息的困倦顿时袭来，靠在一边的弹药箱上就睡着了。

也不知睡了多久，突然耳中听到山崩地裂的爆炸声，顿时吓醒过来，一骨碌跳起身。巴斯克冰已经带人发动进攻了，怎么不叫上我？他们前排的人推着几个塔盾慢慢向前，后面的做好用重火力打击突击出来的龙骨兵的准备。不一会冲出来两、三个龙骨兵，都才冲到半路上就给打死了。二楼的四爪蜘蛛发动了攻击，把中间一个塔盾手连人带盾打飞。巴斯克冰立即用二膛炮反击。距离不过五十米，二膛炮几乎百发百中，没用几个回合就把隐藏的四爪蜘蛛全部干掉了。巴斯克冰大吼一声：“兄弟们，上啊！”率先冲进了大楼。

他们全是重装步兵，装备完毕后一个人有常人两个半粗。百来人把院子里挤得满满的，我一时插不进去队，只得回到外面去找了件防弹衣穿上，又捡了柄良好的消防斧准备进去跟龙骨兵肉搏。等我冲进去的时候，里面已经乱成一团。龙骨兵从四面八方冲了出来，无论是火焰枪或是二膛炮都只开得了两枪或者根本一弹未发就派不上用场。重装步兵们用自己的强力装甲和消防斧奋力抵挡龙骨兵的进攻，然后两、三个一伙地包围龙骨兵一齐砍。我想巴斯克冰那样的狂战士问题不大，便去支援人少的群体，几斧头砍翻了围攻的龙骨兵便立即离开去支援别的。眼前的世界只有在空中划出弧线、带着风声、带来死亡的龙骨兵大镰和步兵消防斧，四周除了战友就是敌人！我也迅速陷入了恶战的狂热中，逐渐脑中一片空白，只有发现、奔跑和挥动斧头杀戮！

不知过了多久，我突然发现四周再也找不到敌人。大家都象没头苍蝇一样，瞪着血红的眼睛四处乱窜寻找下一个屠杀的目标。可是，再也找不到了。突然间我恢复了神智，用力叫了出来：“我们胜利了！”可是因为心情激动，居然声音非常之小，周围的人都没听见。我奋力叫喊了三次，方才叫喊出声来。步兵们听到我的叫声，开始一个个的恢复神智，脸上的神情从麻木到愕然，从愕然到喜极而泣。只听四处都是叮叮当当的斧头落地声，不知是谁带头，大家拥到了一起，互相用力拥抱起来，似乎要用最猛烈的拥抱向别人、向自己证实大家还活着！

兴奋了好一阵，我终于从大家的拥抱中挣脱出来。放眼四周，战况可谓惨烈。冲进来二百二十人，现在大约只还剩一百人不到。找了好一会，才在走廊边上找到巴斯克冰。他身上多处受伤，虽然不致命，却也得立即送医才行。我喝住还在狂喜庆功中的步兵，让他们过来抬毛重二百五（斤）的巴斯克副营长。正走到一楼大厅，突然看到辛巴和他二十多个手下在门口站着，手中平端着冲锋枪和火焰枪，见着我们却不低下枪口，我身后的步兵们顿时骚动了起来。

“你想干什么，辛？”我学着巴瑞特的口气对他说话。

“黄二，你应该知道我的风评。我那么多战功，也不是平白无故就得来的。”辛巴阴笑着回答：“你们各位奋不顾身，与敌人同归于尽，还靠了我们第一步兵营来完成你们未竞的事业，消灭残余的敌人，就这么简单。”

身后的步兵们虽然大声叫骂起来，可我的额头冒出了冷汗。大家都已经是强弩之末，而且已经丢弃了所有武器，即使辛巴那边的人没有携带重装备便轻装赶来，对我们这一群也是纯粹的屠杀。巴斯克冰抬起头来，用血红的眼睛死盯着辛巴，大声叫骂道：“你这个****养的，有种跟老子单挑决胜负！”辛巴轻轻一笑，回答道：“你应该知道，我虽然很会打仗和打架，但也从不放过可以捡便宜的机会。这种机会你让我跟你单挑，凭什么？小的们，准备上！”

他身后的人都拥到前面来，纷纷打开了保险。时间紧急，此事已无法善罢。我全身的血都往上涌，猛地运气精神力来对身后的步兵们发动了集体催眠。幸好，他们已经疲惫之极，简直不费吹灰之力，他们就全倒下了。但即使如此，同时催眠尽百人也创造了我的记录，我一阵头昏眼花，几乎跌倒。辛巴怔了一下，随即发出了大笑：“你们俩在一起给我灭掉，简直再好不过。本来想着你们那么多人还得费些功夫，谁知这么不抵事，我们用刺刀也把你们捅死！”

“黄二，怎么回事？”给我拼命支撑住身体的巴斯克冰低声问我。

我的脑子一阵阵地刺痛，这次精神力用过头了，显然是油尽灯枯的前兆，可我别无选择。我努力牵动嘴角微笑了一下，说：“你想看马上发生的情景吗？建议你不要看。”

“你动手吧，我看着。”胖子沉声道。

我松开了巴斯克冰，举起手在空中招动，脑中聚集精神力发动那一招精神风暴。凝聚精神力的同时，脑中感觉到一阵阵被吸干了似的抽动痛感。但我还是做到了，在辛巴身前出现了一片十米见方的闪电网，那些家伙发出阵阵惨呼，一个个地爆裂了，血肉溅了辛巴一脸，把他糊成了个血人。我心中暗暗叫苦，就差那么一点力量没跟上，不然就可以把他也罩在电网里面干掉。可我必须作出大度的样子，慢慢放下手臂，冲他扬了扬眉道：“你还不快滚？”

“不可能，不可能！”辛巴浑身如筛糠一样抖动：“我这一定是在做梦，一定是在做梦……”

他主动这样，实在求之不得。我勉力凝聚起最后一点力量，柔声道：“没错，你太疲惫了。现在陷入了一个恶梦当中。你只需要离开这里，立即睡一觉，一切都会过去的，都会过去的……”

辛巴的彪悍神情逐渐消失了，他已经陷入了催眠状态中，转过身便摇摇晃晃地走了出去。我再也撑不住了，眼前一黑，顿时从楼梯上滚了下去。耳中似乎听到了巴斯克冰焦急的呼喊：“黄二，黄二……”随即什么都不知道了。(未完待续。)
