============================================================
第 110 章
修订版第四卷 天上人间 第十六章 群英会（上）_星之海洋
============================================================

让我气愤不已的是：在我昏迷期间，他们居然马不停蹄地把我送回了雷隆多住院。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo丢进医院查不出问题，又立即叫我滚蛋回家自己休养。等我醒来时，发现自己躺在陈琪的宿舍里。她虽然已经不当局长了，房子还没退，在我们之中住得相对奢侈。

陈琪正在厨房里系着围腰边哼歌边弄饭菜，生熟材料堆积如山，大概是预谋将我养成与猪肉王子这个称号匹配的动物。我一发现这个阴谋立即跳起来准备溜走，结果给她手持菜刀拦了下来。这时的陈琪英姿飒爽、单手叉腰，手持明晃晃的菜刀，瞠目大喝：“你给我往哪里跑？！”

“你冷静些。”我连忙解释：“打得那么辛苦才胜利，总该过去拍个全体照什么的。我要去扛你总督府上那支大旗，好生留个纪念。”

陈琪劈头盖脸地吼了回来：“赶着去投胎啊，你看看今天几号了？”

我才起床，眼神昏花。跑到墙边用了半天力方才恢复视力，仔细一看，居然已经八月三日了。陈琪在后面不住数落：“你都昏迷了六天了，一起来就乱跳乱闹什么？快回去躺好，看我给你做拿手好菜补一补。雷隆多主力部队都撤回来了，你还照什么相啊。”

我立即瘫倒在床上，哎哟连天地呻唤“妈妈的，白打了～～～”一类的失败者挽歌。过了一会，陈琪弄好了饭菜便过来哄我，并告诉我不用如此难受，反正我的表现出众，起码再得个战斗英雄。我更加烦恼起来，说战斗英雄的本本三元钱一个到处都买得到不希罕，我只要照片。陈琪见屡劝我不听，板起脸来训斥道：“战斗英雄，你怎么把阿尔法总督府金库的四十五万军票捞过来了？”

我这才想起来这回事，低头一看，自己身上穿着一件很可笑的猫咪睡衣，便知道陈琪肯定趁给我换衣服把我全身搜了个遍。做那种英雄创举之际，行顺手牵羊之实，实在是天大的丑闻，传出去的话就没的混了。我立即老实了下来，作出很无辜的模样向陈琪卖萌。陈琪冷笑了一会，见把我吓老实了，突然展颜一笑：“你那么紧张干嘛？拿去用吧，反正我现在也不是阿尔法总督，只当没这回事好了。”

我刚松了口气，她突然坐上床来靠在我身边，低声说：“多谢你，那么危险的时候还替我把项链拿回来。这是我妈妈给我的生日礼物，是我最珍贵的宝物。如果在这次军事行动中损坏或丢失了，我会无法原谅自己的。来，亲一个奖励。”

妈妈的，我藏得那么隐蔽的最后一点财宝也给缴获了。她高兴得很，可我却很有点不高兴，见她凑过来亲吻，还不自觉躲开了。陈琪愣了一下，突然笑眯了眼：“你吃醋了吗？太可爱了。”

我向来不接受人家用这个词形容我，因此还是气鼓鼓地瞪眼坐在床上。突然陈琪把胸前挂着的坠子打开，送到我眼前看。她居然把她和那个男人的合影拿掉了，换上了我俩的。这样的举动不管是出于何等用意，当时却使我立即感动了起来。

我伸手将她揽在怀里，她却不肯享受这片刻的宁静，嘻笑着乱动一气，还拈了才做的炸肉卷喂我吃。突然间，我再次觉得能一直有这样一个青春美丽、活泼可爱的伴也不错。这些念头自然又是对ferrari的背叛，可是我已经从根本问题上背叛了她，也不在乎在思想上再叛一回了。

这次阿尔法夺回战役的战果是令人鼓舞的。虽然机械化营全部完蛋，损失惨重，但毕竟加上损失最惨的第二步兵营二连也没死多少人。巴斯克冰因为不听话，给口头训诫一次，同时因战功卓著，整天给人押着写材料准备交上面，看能否再次争取到特别提升。我再次得了一个战斗英雄奖章……唉，真是无意插柳偏偏插出了一片树林哪。

我刚刚恢复健康回到网吧看店，便发现已经爆满了。哼哼，干脆再把才捞来的几十万三星军票拿给胖子，喊他借机去主星一趟再走私一回更加扩大网吧规模吧。见我进来，网吧里的兄弟们齐刷刷地站起来叫：“黄哥好！”我见自己威望史无前例地高，心里高兴，顺口开下支票道：“过两天我请客，兄弟们都来吧！”全场更是欢声雷动。

仗打完了，扫尾的事倒麻烦得很。我连续几天给拎去情报局开会、听洋子做的对费里亚监听及语言破解第一份报告，还要准备一份一万五千字的检查为我当时擅自脱离监控岗位并持枪威胁一名飞行员送我去阿尔法阵地的行为作出触及灵魂深处的诚恳检讨。我跟寒寒谈条件，想用战斗英雄勋章抵了检讨。她坚决不干，告诉我说这个检讨是张宁和巴瑞特一起交待在她身上，一定要落实在我脑壳上勒索出这一万五千字好看我的笑话。张宁的原话是“英雄应该表彰，违纪理应检讨”，大概是为当日在我面前露出无知而故意给我穿小鞋。

把这些麻烦事都搞完，我才空闲下来安排聚会的事。虽然盗窃了阿尔法金库几十万，也不敢随便上恺撒皇宫。如果招待几百人去了那种地方，只怕第二天提都斯就会来闻风赶来查我的巨额财产来历不明之罪。这俩月赚了不少军票（想不赚都难，从一开始就做的是没本钱买卖，完全没有成本负担），包个中等酒楼还是可以的。

八月十二日，我在雷隆多中心区边缘靠近小山的地方包了一家名为“聚贤庄”的酒楼一整天的生意，招待经常来我这里混的熟人。一大早，巴斯克冰首先带了不少第二步兵营的家伙来，随即我的同乡、学弟妹们也三五成群的来了。大家来得早，离中午还很有段时间，便心照不宣地把麻将、牌九、扑克等摆上聚众豪赌了起来。

我与巴斯克冰、杜荣和寒寒几个坐一桌斗地主，把陈琪丢在外面招呼人。她颇善于应付这种场合，简直如穿花蜘蛛一般在门口、场中飞来飞去，应酬自如。不一会，她过来给我打小报告，说听到辛巴在第一步兵营里严禁上网，对些痴迷不悔派予以残酷刑罚，还放言说迟早踩平我地盘的传闻。巴斯克冰听到了，喷了口烟，半闭着眼睛骂道：“给他两个胆！真打起架来谁怕谁？！”杜荣在旁边连忙劝解说只是些小人传说，不足为信，万事和气生财云云。

我早就料想到今天这样的超大聚会场面，一定会出现大规模赌博。虽然我并不怕谁，但也事先把杜荣请了来一起赌博，免得真有人乱捅篓子得费神收拾。谁知杜荣和他的宪兵队虽然都来了并且赌得兴高采烈，却还是不得清净。眼看人来得差不多有四、五百人了，气氛热烈，却有一队兵跑进来站桩，更有个尉官跑进来扯足了嗓门嚷嚷：

“总督到！”

死黑炭头，居然在这时候来找我麻烦。我心头火起，嚷道：“我开我的同乡好友会，关他屁事？不见不见，小陈你快去把他给我打发走。”

虽然我叫喊得牛逼，但那句话没有任何可操作性，最终还是得我上。巴瑞特今天轻装而来，见了我就说：“黄而，你挺有影响的嘛。在雷隆多上搞这种大型社团活动，你得告知我一声才行。对了，有些事要找你们一谈。”

“来都来了，同用个便饭吧。”我没精打采地回答道。

“好说好说。”巴瑞特出其不意地答应了，却转头边看边问：“此处有没有雅间？有特别事项要跟你和陈琪说。”

不一会，我们三人在二楼的一处雅间单独开小会。巴瑞特说：“这样的，GDI特别战情研究会议将在半个月后召开。三星系统得派一个特别专员去向大会作战况以及敌情分析报告。地面上的意见……最近黄而比较活跃，有不少高位大佬都想见一见他，给我们这边的意思是希望他去。同时，也有某些别的关系……陈琪也可以去，不过你们二者只能有一个去，看你们的意思如何？”

虽然早知有这个会议，但这条消息也把我俩都打懵了。我俩面面相觑，都有一种恍如梦幻、极其不真实的感觉。过了好一会，陈琪突然问：“我们一同去可以吗？黄而可以作亲历者报告，我作成文报告应该比他更好些。”

巴瑞特迟疑了一下，才缓缓地说：“这样太危险了些，不能这么做。按上面的安排，你们两个是默认的三星首长顺位继承者，这个地位并没有因你们的阶级升降而改变。如果我或永尾直树有事，空缺的行星总督得从你们中间产生。星际旅途难保平安，万一有意外，将会打乱三星的军政形势。你们还是商量一下，就去一个吧。”

他说的话使我非常意外，发问道：“我现在给降成少尉，她给免职了，还有这样的事？”

巴瑞特露出了沉稳的笑容：“主星来的本来就要多占些便宜，更何况你们来时已经那么高的级别，自然是钦定的空降部队了。这些不奇怪，你们也不必担心本土军人的反感什么的。三星五十年来就我一个本土行星长官，如果交由本土人接替才不正常。你们的级别足够的高，其余的人起码还要五年以上才可能具备这样的资格，因此目前你们是不可替代的。所谓升升降降的打击起伏，只会更快地使你们适应这个位置。黄而现在比刚来时不已经成熟得多了吗？”

我会回头看了看同样处于恍如梦幻中的陈琪，说：“那我们考虑考虑吧。”

“小陈，我和黄而还单独有话说。”巴瑞特故作和蔼地对陈琪下了逐客令。边说边给我发了杆雪茄，我俩一人一支叼上，小会客室里顿时烟雾缭绕。陈琪想不知趣也不行，只得灰溜溜地下去招呼人。听到陈琪的脚步声已经下了楼，黑炭头方才开口：

“黄而，你现在的势力越来越大了，有什么打算？”

“你太抬举我了，我只是个普通下级军官而已，有什么远志可言？”我毫无诚意地打了个哈哈。

“辛对你很不满，或者用刻骨仇恨来形容也不为过。你对他的态度也相当的差……对你们的关系，我一向是关注的。”

“如果我们的关系如我与巴斯克冰一般好，恐怕你会睡不着觉了吧？”我反唇相讥道。

“黄而，你认为你现在的势力与辛相比如何？”

“总督，我再三地申明，我只是一个普通下级军官，没有也将不会有什么私人势力。你对我的这些担心，也许在我还当情报局长时是有意义的，现在是空操心吧？”

“是吗？”黑炭头连中我冷硬横推四招禁咒，居然还稳得住，不咸不淡地说：“反正我把招呼打在前面：雷隆多自有自己的民间私法。在这种天涯海角的偏僻地方，很多时候，这些私法比公法具备更强的约束力和影响。只要在私法的约束范围内，不造成大的社会动荡或军事形势的剧烈改变，你与辛的私人纠纷，我不管。”

“鹬蚌相争，无论是谁剩下来，你都是有利的。”(未完待续。)
