============================================================
第 112 章
修订版第四卷 天上人间 第十七章 就要离别的时候我并不想走（上）_星之海洋
============================================================

上大学之后，我给暴力机关逮起来的次数不多，偶尔遇到这种事，反正都是寒寒把我领出去，这次也不例外。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo她一上班便来保我们，那时我们已经给关了五个小时，几个女人哭喊得都无力了，蜷在角落里打瞌睡。我总算睡了一阵，精神稍好些，便支着耳朵听寒寒与看守所的人交涉。原来因为我们摸五龙过于兴奋，吵了周围邻居一夜，给治安队打电话诬告我们聚赌兼****群宿。寒寒费了好一番口舌才把我们保出去，路上埋怨个不停。我懒得听，就对瞌睡迷兮、走着僵尸步的三个女人叫了声：“摸牌！”她们顿时兴奋起来，全都睁开眼张惶四顾地问：“该我了？”寒寒见她的同乡舍友给我拉下水堕落成这付鸟样，气得说不出话来。

给寒寒拉着教训了好一顿，我才头脑昏沉地摇回网吧去睡觉。网吧里的人看见我，招呼道：“老板，一大早到哪里去了？来连飞车大奖赛吧！”我连连摇手道：“不行了，在治安队给吊了一宿。”也不理会大家惊奇的目光，挣扎着到后面睡了。实在太困，外面网吧里飞车声、语聊声嘈杂无比，我都能在一分钟内睡着。大概补了两个小时的觉，精神稍好，便给外面的游戏声吵醒了。我提着床头柜上的茶壶摇到门口我的藤椅上躺下边喝茶边晒太阳，问门口等着上机的人：“我马子呢？”众人皆曰：“找你去了。”

我还等她给我做饭呢，她跑哪里去找我！生活不规律的代价真是惨重，我饿得难受，只得搜了个罐头出来打开慢慢吃。等着上机的家伙们围着我聊天，不一会我便吹出了被抓进治安队的经过。这些日子以来频繁讲评书，添油加醋的本事已经练得浑如自然，收发自如。听者如醉如痴，我这个说书者看着人来人往，心中不住冷笑，料想治安队的名声必在三日内被我的流言重重败坏。

我跟一波波的等候者吹到下午两点过，陈琪终于回来了。她一出现就横眉竖眼地站在街角，不肯走过来，叉着腰叫道：“黄而，过来！”

啥事啊，叫得惊天动地的。这女人这些日子在我面前扮得如小绵羊一样，但是刁蛮本性怎么可能改变？准是谁又惹了她了，心情不好就在我面前发飙。我懒洋洋地走过去问：“嘛事啊？”

陈琪一脸凶恶地作出审问我的架式：“你是不是跟那几个和国女人赌钱去了，还脱衣服抵债？”

这个世界的谣言传得真快，连我没说出来的都传出来了。可我完全不想分辩――说那么多干嘛？我连忙点头不迭，好像生怕她不能理解我点头的含义，专门加上两句：“有，确实有。”

陈琪顿时勃然大怒，柳眉倒竖地吼了起来：“我还没走你就去找别的女人鬼混，什么意思？！”

街头街尾的老头大婶们都转过头来看言情肥皂剧liveshow。我给他们看得鬼火乱冒，硬顶道：“这样的，你且息怒。反正没多久你就走了，我得提早做打算，勾新马子来平稳过渡啊。”

陈琪的眼睛越瞪越大，浑身都颤抖了起来：“你可不可以不要这么迫不及待？！”

“不行。”我张望了一下，压低了声音说：“欲望之门一旦打开就不能收拾。我可是个健康无比的正常男人，****自然也在平均水准以上，绝对忍受不了你离开后的空缺。大家都是成年人了，该相互理解才对。”

陈琪瞪大了眼看我，眼睛里透出愤怒和仇恨，咬牙切齿地问：“你再说一遍――你把我当什么了？！”

我昂起头傲然道：“我从一开始就说过，不会有心的交流，只是各取所需而已，是你的非分之想太多了。”

陈琪抬起眼来看了我好几次，又几次低头下去。她的拳头也是这样捏紧了又放开，重复数次。僵持了个把分钟，她终于发飙了，红着眼冲进网吧去，把里面她的东西草草收拾了一下，提了就往回走。在整个过程中，我都站在网吧门口看着她干这些，既不干涉也不阻拦。终于等她走得没影，我才发现网吧里的、街头巷尾的都看着我窃窃私语，不由勃然大怒，吼道：“看什么看，低头把自己鸡鸡看好！”

此时没注意控制自己情绪，也许吼叫时带了些内力，也许还带了点精神催眠力出来……不但网吧里人人噤若寒蝉，连在街边上隐蔽着专管罚随地吐痰的老太婆都作出了同样的动作。我懒得收拾这个烂摊子，心中不知为何突然涌上来一阵悲苦莫名，发足便往山上狂奔而去。

在山上吹了两个小时的风，心情渐渐平复。这回陈琪并没有到这里来找我，可见已经恨我入骨。不过，既然迟早要离别而永不相见，恨或不恨都是一回事，说不定对她的将来还更好。想通了这一节，我心情渐佳，准备下山去找巴斯克冰喝酒。谁知这家伙请了一大帮人到我的网吧里搞电子赛车，一时走不开，叫我一个人先去。

可以畅快喝酒的场所，雷隆多上不太多，这句话居然形成了不健康的回环，想着都觉得别扭。不幸的是，跟陈琪混的时间不长，我已经深深地爱上了辛巴的那个场子。那里又可以跳舞，又可以喝酒。除了是他开的之外，实在是个好去处。但看场子的都认熟了我，要看到我准闹起来。要是往日，我也不怕他们闹，反而有兴致主动跟他们闹上一时半会的。可今天我只想一个人静静的喝，要给那些马仔盯着，还有什么意思？这难不倒我。我回宿舍穿了G式作战服，悄悄来到辛巴达舞厅后门。趁没人注意，隐了形潜了进去，挑一个最偏僻的角落坐了，哑着声音叫了几扎酒慢慢喝。

喝了个把小时，过了晚饭时间，舞厅里人渐渐多了起来，我面前的瓶子逐渐都空了。这时招待才换了班，新招待走过来问还要不要时，我突然发现是周倩，忙强打精神问：“你也在这里打工啊，有没人欺负你？”周倩点了点头说：“现在有学长撑腰，没什么人敢欺负我们了，我就趁机多兼了个职。”

我没跟她吹上几句，突然看到入口处辛巴带着一帮人朝我这边走来。这时不宜与他朝相，我便向周倩做了做掩护的手势，趁角落里光线极暗没人注意又隐了身。周倩没料到出现这种情况，行为稍有些慌张，给辛巴看到了，反而带人走上前来。左右呵斥道：“笨手笨脚的，干嘛呢？”辛巴挥手止住手下的叫嚣，冲周倩吹了声色狼口哨，侧脸问：“就是她？”

“没错，她是黄而的学妹，算他们一帮的。”一个手下回话道。

辛巴瞪了一下眼，回身一脚便把那个家伙踢得滚到了一边去。旁边的跟上去把那家伙狂踩了一顿，边踩边骂：“傻逼，谁叫你在老大面前提那浑球名字的？”

他们一伙就当着众人把个说错了话的家伙揍得象头老猪一样丢了出去，别的人都视而不见，似乎根本没有这回事，也许是见多了。我蹲在角落里注意事态的进一步发展，见周倩肩头轻轻发颤，知道她心里害怕，便伸手握住她两根手指捏了捏，以示鼓励。她也轻轻地捏了捏我的手指回应，稍微镇定了些。辛巴一直看完手下把那家伙打成猪头，方才转过身来瞧着周倩：“小妞，你以为这个地方的工是那么好作的吗？今天大爷高兴，就在这里给大爷吹吧。”

我用G式眼镜在黑暗的舞厅里一样看得清清楚楚，周倩的脸一下就红了。也许为辛巴的粗言感到羞恼，或者更多的是气愤。她尽力平静地说：“老板，你是在开玩笑吧。这里是公众场所，请不要这样，我还要去工作……”

可她身形刚动，就给辛巴和手下团团围住不能动弹。辛巴嘿嘿笑着说：“小妞，大爷是赏识你，不要不知好歹。你真以为你是天仙，你以为那个黄某人会跑来救你了？！告诉你，今儿晚上你不让大爷爽，大爷就只好让兄弟们一起爽啦。”说到这里，周围的手下们都一起哄笑起来。

周倩已经束手无策了，她不住向角落里我藏身的位置慢慢退来，希望我能够出面。可我心里突然有了种说不出的感觉，总觉得还会发生什么，便又捏了捏她的手，没有吱声。辛巴只在那里嘿嘿笑，增加她的心理压力。突然他的一个手下叫道：“小妞，我说你识相点。前几个月咱们在蓉城金蓉酒店遇到那么两个不识好歹的，老大几枪就把那女的打成了马蜂窝，你要不要试试看？”

我突然感到一股血气突然冲到头顶，浑身象火烧一样难受。是这样吗？原来就是这么简单，就是他！辛巴还在阴笑着劝诱周倩：“小妞，你还不从了吗？你知道违抗大爷的下场了，还不自觉点？不用害羞，有谁敢往这边看的，大爷立即挖了他的眼珠子！除非～～～小妞你喜欢被看着弄，哈哈哈哈……”

我站起身来，扶住了战抖得厉害的周倩的身子，将她推到了身后。辛巴注意到了这种异常的物理运动，正睁大了眼仔细看时，我抄起旁边的瓶子，猛地敲到了他的太阳穴上。瓶子顿时粉碎四溅，射得周围他的小弟们都哀嚎成一片。待他们睁开眼时，我已经现了形，抄起两个瓶又接连轰在他头上，辛巴叫都没叫出一声便晕死过去了。那些小弟们终于反应过来，正想一拥而上冲上来时，给我一瓶子甩翻了冲在最前面的，大吼道：“谁敢跟我玩？玩死他****的！”

辛巴和最凶悍的小弟不到一合就给打倒，其余的立即乱成一团。只敢在外围看着，再不敢上前，连周倩跑了他们也不敢动一动去拦截。我把面前的瓶子全部砸光了，一时找不到武器，便把俩家伙拎起来拳打脚踢。整个舞厅的音乐也停了，全部人就傻站在那里呆看着我打。足足打了半个小时，我终于感到有点疲倦，一脚把两个猪头都踢开，喝道：“抬走！”

此时我杀气腾腾，浑身溅血，辛巴的小弟们连看都不敢看我一眼，直到我离开了才一拥而上去抢救他们的老大。我走得象一辆坦克一样，虎虎生风。走到半路给风一吹，状态渐渐恢复正常，才感到手脚疼痛。上大学以来，从来没这样坦率地打过人，可见任何技术久不练习都会生疏的。跑到寒寒那里找她包扎，她边给我上药边埋怨我。我本不想提这事，结果她问了两句，又闻到我一身酒味，立即猜出来了，不由担心道：“虽然我想得到你跟他迟早会干起来，但没想到这么早。他们一定会报复，得早作打算。”

“今天不为别的，只是为小淫贼和他老婆报仇。”我甩了甩肿起来的手，感觉好了些，便向寒寒伸出了手：“把你的刀给我，大概会按这里的规矩大大火拼一场。”

寒寒很担心我，但此时也无法做更多的事。她最爱的太刀在上次费里亚突击时被打断了，家里又给她寄了一组过来。寒寒趁机给我补课，一一介绍忍刀、肋差到太刀的特点和长处，听得我头晕目眩。反正我又不会使，听那么多有什么用？突然看到墙边上供着的最长一柄，刀身大约有一米六长，直立起来连柄在内比我本人还高。居然有这么希奇的玩艺，我立即扛了就往外走。寒寒哭笑不得地说：“你用不来的话，用小太刀或者太刀就行了，扛野太刀干什么啊？”

但是她没想到这种刀给我拿在手上的具体用处，就是拿来吓人。

出了她们宿舍没多久，路边就开始出现零零星星的黑影，慢慢对我形成一个包围圈。雷隆多的默认地方私法约定：打架斗殴只要不动枪，什么都好说；只要超越了冷兵器时代，就会引来军队的武力镇压。所以他们大多拿的是铁棒、西瓜刀和铁链等“要你命3000”的组成部分，与我的武器在长度上就差了两个档次。

我大摇大摆地扛着刀走路，一直走了两公里都没人敢上前阻我。终于包围我的人达到一百之众时，他们凑足了足够的勇气发动了攻击。我左手拿刀鞘当铁棒打人，偶尔当盾牌抵挡一下；右手单手平举着野太刀专捅来者的肩膀和大腿。边走边打，一路撩翻了二、三十人后，我的右手逐渐麻痹了――妈的，摆POSE单手举这么重的长家伙，不麻才怪。这时来到了中心区咖啡馆前广场处，围攻我的人有增无减。一不留神，还给个傻逼在肩膀上划了一刀。虽然基本没划进去，却终于见血，让那些家伙士气倍增。我不由有些发愁：再这么乒乒乓乓地打到第二步兵营去，还有好长的路，不一定能平安过去；如果放电网……这里又不是战场，我怎么收拾上百具炸得血肉模糊的尸体？

正在犯愁，突然角落里冲来了一堆人，为首的叫喊着：“学长，我们来支援你啦！”这一伙大概有三十来人，都是辛巴掌管的第一步兵营里我的同乡和学弟们。他们大约是听到辛巴的手下协商计划专门赶来的，准备周详，都穿了防弹衣。辛巴的手下怕砍死了我影响到他们，没敢叫上正式步兵来砍杀我，喊的都是些雷隆多的当地土流氓。这些家伙欺善怕恶惯了，给这些砍不坏的正规士兵一冲击，顿时七零八落。我这边压力减轻，改为双手持刀，冲进他们群中刀扫鞘砸，没几个回合便把为首的两个砍倒。

那些流氓们见我这边的帮手气势汹汹，我扛着那柄一人高的大刀的模样又相当恐怖――不知道谁首先喊了一句“鬼啊！”，现场顿时弥散出一股绝望式的恐怖气氛，感染到了除我之外的每一人，连帮我砍人的学弟妹们砍杀北都战抖得牙齿“格格”直响。不过那些流氓更不经事，没两分钟，全都跑得一干二净了。我作势追砍了两回，摆了几个POSE。虽然自己相当满意，只可惜没人给我照相留念。倒是期间陆续赶来的几个学妹看得兴奋，不住尖叫起来。我志得意满，回身道：“感谢大家解围，我黄二今生都不会忘记大家为我作的一切。走吧，请大家吃火锅去！”

大家正在轰然叫好，突然宪兵队一口气开了两辆装甲车和八辆偏三轮来把我们团团围住，上面还都架着机关枪。杜荣对我喊话：

“黄而，你过来一下，总督要见你。”

我的小弟们都大声鼓噪起来，声势不小，颇有些自以为刀枪不入的义和团对八国联军机关枪队冲锋前的豪壮。然而指望他们那几件防弹衣去跟车载机枪对拼是不现实的。我想了一下，如果按照当日的私下协定，巴瑞特不能拿我怎样；就算他耍赖皮不认帐，我也可以先答应着好拖延时间，等巴斯克冰带着有重武器装备的小弟来援时再大闹总督府闯出来造反。无论怎样，在这里就地反抗是最差的选择。想通此节，当即朗声道：“一人做事一人当，我们走！”坐上杜荣的车跟宪兵队走了。(未完待续。)
