============================================================
第 115 章
修订版第五卷 徘徊 第二章 舌战群雄_星之海洋
============================================================

ferrari走后，我在窗前出神了一会方才返回卧室。笔％趣％阁

删到最后几封信，突然发现了一封非垃圾邮件。这邮件委实诡异，发送地址一看就明显知道是假的。我好奇心起，查看了一下邮件头部信息，发现这是封由动态IP建立的临时自建邮件服务器发来的，根本查不到源头。看了半天看不出明堂，我才想起来应该看一看里面的内容。打开一看，迎面就是一张渚烟的照片。我皱了皱眉，拖动屏幕往下面一看，是一张X光照片，旁边的标注上写着渚烟的名字，是六一年的老片子了。

有什么异常吗？我仔细看着X光片的内容，逐渐发觉有些不对。渚烟的肋骨数量是否少了些？我没学过医，但伸手在自己身上一摸，是整整十二对。渚烟只有十对？再往下一看，是一封医学文件，说明渚烟在六二年三月时做了一次美容科手术，取掉了两对。上面有她本人的签名，说明是为了跳舞穿高腰衣而专门手术去除的。没错，是有人这样做过，这样做了后中空装可以穿得很高，但我总觉得此事违背伦常，不是很喜欢。

然而，这封信上的资料明确地证明了渚烟早在做这次手术之前已经少了一对肋骨。那么，这次手术和相应的文件都是打的补丁。我心中疑云顿起：渚先生的来历我到现在也不甚明了，可以确定的是他多半与天界有关。可是我在那次天界之行中取得过一些医学资料，得知在身体的物理结构上，天界的普通人种与人间完全无异。只有神将级的人脑部有一处异常发达，与常人稍有区别，但绝不至于在肋骨数量上有这种差异。那么……假定渚先生甚至不是天界之人的话……

资料还是太少，无法取得进一步的可靠推论。我只得放弃了继续猜想下去的想法，只是有些奇怪：是谁有那么大能耐取得了渚烟的原始资料，又寄给我？这个人是什么意思？如果是刘诚或虹至枫，他们应该会直接来找我或留下联系方式，不至于这样躲躲藏藏。想了一会没有结论，又上了一会网便睡了。

我之所以能回主星作报告，同时享受一次可能的耍赖皮不回三星的机会，是因为前几次战场上的卓越表现引起了诸位大佬们的兴趣。大佬们兴致一起，便会不顾及别人感受提出一些过分的要求。这次的要求就是要我穿着G式作战服作报告，展现三星军人风采。我觉得穿崭新的三星军制服远远要比神秘兮兮的G式制服好，可这种抗议根本无法提交上去。第二天一早，我穿好了G式制服，由杨岚接到了阳泉国际会议中心。她级别不够，送我到门口就不能再进去了。我方才接受了武器检查进门，一个中校走过来说：“黄而中校，请你到江南厅去一下。”

很明显又是渚先生找我麻烦，我做好了对骂的心理准备走到江南厅去。走到门口，我为了突出个人特色，专门把G式眼镜戴上，自己的眼睛就好像两支马枪，人人见了都露出厌恶之色。这正是我要的效果，我旁若无人地走到最里面的首长休息室，渚先生果然在那里等我。我觉得只要向大会一揭露他少两对肋骨，他必然立即整歇，因此一点都不怕他，就那么大剌剌地坐在了他的对面。

距上一次见面不过一年多时间，渚先生却显得苍老了许多，居然鬓边露出了不少白发。据说南都GDI中宁沪两派斗得你死我活，估计他是给折腾得够呛。他见了我，咳嗽一声道：“黄而，你在那边的作为很引人注目，不枉许多人很早就看好你。”

“哦，会议就要开始了，直奔主题好吗？”我边说边悄悄打开了透视选项观察他。

“呵，也没什么。我只是觉得你这样素质和经历的小伙子，如果走我们老人当年一般走过的弯路实在可惜，所以想劝告你两句。潇洒人生是一回事，如你这那般毫无长远考虑和节制地抛出和抛弃感情是要遭报应的。象阿烟那样痴心的女孩不多，我希望你慎重考虑。”

“我是为了保护她，甚至你，才与她断绝往来的。事隔多年，你这样反复也让我很困扰啊。”我边应付他，一边暗自调好了透视图像数渚先生的肋骨。一数之下，不由小吃一惊――事情与我想象得不一样，他是和常人完全一样的。难道渚烟只是变异而已？怎么样的变异会变成那样？

渚先生的话把我从小小出神中扯了回来：“你们的事没有完，远没有结束。我看得出来，你对阿烟是有很特殊的情意，起码抱有很深的歉意。”

“是吗？”我干笑了两声。连我自己都不知道我心里在想什么，却屡屡有人说已经把我一眼就看穿了心肝脾肺肾。此时铃声响起，该进场了。渚先生颤巍巍地想站起来，却好像有些有心无力。他当年是何等的猛将兄啊。从我第一次见他到现在，也就是六年不到的时间，就在一年之前，他也没有显得这样苍老。搞天界工作秘密警察出身的人都会如此下场吗？我不由产生些同情心，问：“身体不好？”他勉强抬起头笑了笑，说：“帮我喊一下警卫员好不好？”

当我搀扶着渚先生进场时，嘈杂的会场里南都GDI这一侧竟在十秒钟内鸦雀无声。受他们影响，其他单位的各区也开始全神贯注看着传说中相当不合的我俩，噪音迅速低落下去，充分达到了以德服人、震动会场的目的。我很自豪地坐回座位时，ferrari问：

“你向他提亲吗？那么亲热。”

原来去搀扶一个老男人也会让女人吃醋。我懒得解释，露出迷人的笑容对周围偷窥我的女官员们致意，她们立即全都别开了头。Ferrari见我如此肆无忌惮，不由悠悠地长叹了一息。

特别战情研究会议准时召开。三星在GDI内从来是小辈中的小辈，我得先听许多别人的报告才轮到发言。最先通报的是幻界战况，罗列了一大堆数据说明整军备战情况的丰硕成果，伽南草寇只需我军探照灯一指便会立即弹指间灰飞烟灭云云。GDI幻界军准备发动一次海陆军联合作战，将伽南军引至某一个稳定岛上发动决战。只待大会决议批准此战略，便可立即着手实施。幻界军派来的说客搞不好大学里就是演讲社的，吹得天花乱坠、口抹横飞。最后还来深情展望一回：“试看两个月后的今天，幻界便是我人间的掌中之物。迷幻之地将遍布我军军旗。以双界之力对付天界，天界岂有不灭乎？”

这个人吹得太厉害，弄得我都不想过会轮到自己发言时再多作废话了。瞧瞧各位大佬们热切谈论的情景，便知道他们已经早就全都集体中毒，这个人不过更加煽动了他们的老将雄心而已。

这个吹鼓专家的一席发言足足用了一个半小时，听得我热血沸腾却又不以为然，看着周围被他煽动的众人直感到人类情绪的可笑。接下来的发言者是GDI全球联合会装备总局的副局长，他的发言内容是《六七年度GDI财政预算案报告》。

靠，我还没发言，他已经做好了报告要发出了。太空总署和三星系统还有望从他那里得到什么多的好处吗？也就是说，上面根本就没把我们的战斗和胜利当成回什么事。没有实力的人固然可悲和处处受到欺凌，太空总署和三星系统这种被长期忽视的戍边者也只能接受同样的命运。我心里一烦，简直想跳起来就走。Ferrari把我叫住了，说：“你要就这么走了，惹恼了那些人，恐怕还得扣。”我想想他们那些可怜的经费实在是再也克扣不起，只得忍住了继续听。

如我所料，本年度的财政预算在上年度的大幅上涨后又超了17%。在三星系统的经费总数没有变，在整个预算盘子扩大的情况下，所占份额便从上年度的5.85%下降到了5%。我无端的感觉非常气愤。

接下来是宣传局等发了几个关于发动群众、宣传GDI先进事迹对GDI形象工程贡献等等的报告，听得在座众人都打瞌睡。好在此时已经到了午间，吃饭万万耽误不得，他们就无法多把废话拖延一分钟。开了一上午会，我只对这些犯嫌的人的发言次序和时间安排比较满意。

休会之后，我们在燕山厅吃一顿所谓的工作餐。老实说，我参加过的盛大宴会也不少了，可是见到这种操办法，也不由得目瞪口呆。我们这一桌就六个人，一上来的第一道菜就是五只并头摆成舞蹈状的北都烤鸭！接着上的酒也是最贵的那种，而且一来就是一人一瓶！这个样子下午还开什么会啊？！不一会，名菜如流水般端了上来。不一会，我们一桌上了八个大菜、十个拼盘。我看只要在座诸君不是饭桶，这些菜能带回去跟家人吃一周的。

我有些食不下咽，只是勉强吃了些便吃不下了，以下午要做报告为名推了喝酒，告辞到一边坐着休息。忽然有人坐到我身边，亲切地问候：“怎么，有什么麻烦吗，或是菜色不合口味？”

我一转头，见是陈田夫。大概是我眼中露出了“关你屁事”的神色，他补充介绍道：“我被临时调入这次会议的会务组，这些菜式是我布置的，所以问问。”

“不，很好。”我正伸手去摸烟，他递来一根。我点上吸了一口，叹道：“我在雷隆多时与基层官兵打交道比较多，那里的环境真是太差了，一两句形容不出来，形容出来了你们在这里的也难以想象。我觉得在这里大吃大喝，很对不起在前方的兄弟们。”

“是这样吗？”陈田夫微一沉吟，问：“你们军官呢？”

“你妹一级的还好，有小灶供应。尉官以下的和士兵一起吃大灶，都很恼火的。”我猛吸了一口烟，转脸对郑重地他说：“想办法把她调回来吧，那里不是她能呆的。”

陈田夫苦笑一声道：“办法是想了，能想的都想了。家父的事现在都没完，能出的力实在有限。好容易有了机会，她却让给了你。”

我们都沉默了。过了一会，我开口道：“她要我向你和你父母问好，有机会我上门拜访吧。”

陈田夫点了点头，问：“他们也想见见你，不过你准备回去吗？”

我摇头道：“不想，可又有些矛盾。今天的感受不好，我觉得自己已经不习惯留在这里。”

陈田夫看了看四周，见四周无人，露出了无奈的苦笑：“这也并非我的本意，但从今年初开始，所有会议、接待标准都直线提高了……”

“我知道，这是整一个社会的惯性，个人基本是无力在内部做什么改变的。你能够觉得这样不合适已经很不错了。”我迅速打断了他的话。

“大家都认为幻界战争会在短期内取得巨大的收益，家父在被审查过程里就遇到持有这种狂热思想的人讯问，搞得哭笑不得。他们认为那里只手可摧，而家父犯下了可笑的错误，没能夺取那块文化、武力都远次于我们的富饶之地。唉，没的说。”

“果然还沉醉在淘金时代的狂热中吗？”

“是的，我受家父的影响，持有谨慎的乐观。但几乎所有人都那么认为，所有内部文章上都讲述着一个观点：令我们纸醉金迷的时代马上就要来临了。你……认为呢？”

“他们将无所作为。”我按灭了烟头，很有把握地说：“他们已经在第一次战役中壮大起来了，绝非内斗不已、盲目乐观的我方可征服。然而我担心的不在于此，幻界的失败无伤大雅，但三星绝不容再有失。”

“看来你很在意那边的事，那么就期待你下午的发言了。”陈田夫环视了一圈周围胡吃海喝的人：“似乎应该节俭一下……不管你的预言是否正确，现在实在太奢侈了，是在提前花占领伽南后的战利品。”

我们俩就象完全不记得相互之间的许多不堪入目的往事一般拉着家常。突然ferrari走了过来，似乎很无意地笑着招呼了陈田夫一句，问：“哟，你们俩说什么呢？”

“黄而在向我说我妹的事。”陈田夫一脸亲切地说：“我们已经是一家人了。我正代表父母邀请他抽时间来北都一聚。”

Ferrari回过头来，眼睛直盯在我脸上。可我什么都不想辨白，只是默不作声。她也许不会被陈奸臣的话蒙住，但多半是被我的沉默是金态度所困惑了。她的眼中明显露出了失望的神色，淡淡地说：“是吗？那就恭喜你多了一个有本事的妹夫了。”

Ferrari也无法理解我，我想自己是无可理喻的。

下午的会议因为很多人喝过了量需要休息，开始得比较晚。我上台作报告时，看到底下到处是东倒西歪的、磕瓜子吹牛打毛线的……简直气不打一处来。摊开演讲稿正在筹备，耳边吵得太厉害，实在静不下心来。心一横，合上稿子，把话筒一关，运足了内气大喝道：“肃静！”

我可没练过狮子吼，但从现场效果来看，天下武学殊途同归是没错的，何况我还会些精神控制。这一吼之下，会场立即鸦雀无声，许多睡得鼾声大起的都跳了起来瞪着血红的眼睛东张西望。我把演示全息CD放入演示器，回身讲了起来：“据太空总署三星分局情报部门研究，外来入侵敌军种族名为费里亚，为帝制国家。目前资料不甚全面，现在报告一下对其语言研究及通讯监听的情况。目前我们的敌人是费里亚的一个远方大将，因采矿与我方接触后，主动发动了进攻……”

我把洋子的研究报告念了一回，下面那些才被我镇了一把的家伙又露出了不耐烦之色，不少人还打起哈欠和酒嗝来。洋子的报告本来就只是个语言和情报分析方面的报告，缺乏热点……也就是抓住观众的内容，总体比较平淡。我念到末尾，下面已经有人递条子上来：

“麻烦快一点，这些无关痛痒的小仗不用说那么详细。”

这简直是不给面子，让我的心中“腾”地跳起了好大一团火。我按住怒气念完洋子的报告，然后在全息屏上打开龙骨兵的三维图形。这图是按原始大小比例制作的，显得杀气腾腾，台下顿时传来一片“嗡”的惊呼声。我朗声道：“各位，对于外太空的入侵威胁，我想自己比在座的每一位都有更深的感受。你们的脑子里只想着占领伽南后的富裕生活，但有没有人想过费里亚闯入主星后的情况？有――还是没有？！”

下面回复我的是一片乱葬岗般地沉寂。我走到展示台的龙骨兵全息模型前，指着它说：“这是1：1的实例。大家可以看到它的外形是多么惊人。它爆发力相当强，双镰全力出击时，一般的防弹衣完全不能抵挡，必须加装沉重的装甲板才能防止一击秒杀的情况。一般的轻型装甲车也难以抵挡其连续攻击。不考虑阵形和掩护因素，它与MK-3的一对一对决中，甚至能够以一打三。这些都是我们雷隆多情报局联同专家组做过专项测试和实战分析的。”

台下出现了今天会议以来第一次超过三分钟的静寂无声。

我开始慢慢演示其他的模型，一边继续讲述着：“各位，这只是敌人最原始，也是数量最多的兵种。到目前为止，他们与我们的情况很相似：空战兵力不足，靠陆战兵力弥补。陆战部队中，其他的兵种，我基本都亲自见过，有蜘蛛形防空兵、运载飞船、金甲战车等。空军有大型战斗机和隐形指挥舰等。它们的共同特点是自身装甲非常厚，而且具备我们一直没有取得进展的能量盾装甲学。我们目前的研究成果只是使用高能量场减少冲击……”

下面有人迅速递了个条子上来：“不要乱说，能量盾装甲学正在研究中，还没有发表。你不能随意对我们的研究提出没有根据的指责。乱说话是要负责任地！”

“我来回复一下这个条子。”我念了一下条子上的内容，回击道：“虽然没有正式发表，但在战火面前，我无意与你们扯这些知识产权保护的陈辞滥调。明跟你们说了吧，我一直在黑猫论坛占据一定的位置……”（台下又出现一阵骚动）“……昨天回来后，我还特地再次复核了你们的资料。你们的研究在这一年中毫无寸进，对我军未来五年内的装备都不会有直接的贡献。好，不说那么多了，我来说说费里亚人与生俱来的能量盾装甲学。他们能够在能量盾没有消耗光之前做到自身毫发无伤，这就是他们敢于频频动用十几人、百来人的小分队对我方重兵把守区域突击的原因。因为在近距离突击战中他们根本对我们无所畏惧。”

还好，我的表演（哦，是演讲）好像比较有特色，台下接二连三地递了条子上来。我拿着一个就开念：“情直接讲消灭这些虫子的有效方法。”念完这条子，我挑了挑眉毛。正色道：“它们不是虫子，而是具有高度文明的智慧生物。甚至……比我们目前的文明程度稍高。”

这一句话可炸了马蜂窝，全场立即哗然。立即又有条子递了上来：“难道没有有效反击的办法吗？”

“请不要妄言反击，我们目前的守卫兵力尚嫌不足。”我放出了收复阿尔法的数据：“它们在阿尔法的驻军不多，不超过五百个龙骨兵和三十个金甲战车，四爪蜘蛛也很少。但我们损失了MK-3队全部共一千六百架，步兵……”想起巴瑞特奥中将专门嘱咐我一定要瞒报损失，便随口道：“……一百六十人。损失相当重。就现在看来，装备了隐形技术的幽灵战斗机在防御时、小规模战斗中尚有可为，但不可能作为主力。三星舰队的现役舰艇，强战列舰很少，巡洋舰严重短缺，主力是轻型的柳原级护卫舰。那种舰在真正的太空战里只应该作为辅助舰使用！”

台下的总装备局的家伙们摩拳擦掌地争先给我写条子，恨不能与我单挑。可我还是说了下去：“我是个军事科技爱好者，因此相信自己掌握的军事装备知识是有一定基础的。据我分析，在太空作战中，我们应该立即装备还在图纸阶段的Hentai级星空巨舰。这种舰的技术问题和配套设施研发都已解决，现在只是因为各方面势力不合以及资金的问题停留在图纸上。我对这种堡垒级的巨舰很有信心……”

这时，一个气急败坏的内藤财团的小开给我递了个条子上来，我看了后才更正道：“对不起，刚才说快了，错了个词。这种巨舰是Hyundai级，不是Hentai，对不起。”一边扭头对那伙怒不可遏的内藤财团代表说：“谁叫你们莫名其妙用韩语作名称的？反正这里听得懂和语的人不多，也没什么，没什么。”

可是此时台下已经笑成了一团，内藤财团的那些家伙恨得几乎想把我嚼了。我完全无视这种状况，继续了自己的演讲：“这种H级巨舰的火力、防御和远程打击能力都非常强，足以给现在的舰队带来脱胎换骨的军力提升。据我分析，如果能够保证达到五十艘以上的随时出动数，应该能够稳守三星门；如果装备二百艘以上，也许能够伺机反击；有了一千艘，我们才可以往费里亚的地方试探性进军。”

我似乎天生有让任何严肃场合大乱的本事，下面已经完全乱成了一锅粥。接下来一个条子是总装备局的：“请注意预算案，不要天方夜谭。”我念了条子，把演示材料都收拾到一边，伸展开双臂半伏在演讲台上说：

“各位，我一向不是个讨人喜欢的人，因为我总说一些令人反感的话。以下的话仅代表我的个人观点，有什么问题我负责，与太空总署和三星分局无关。”

我故意停住了话，全场都寂静了下来，好像都在等待着我说出惊天动地的话。我不负众望地开炮了：

“请立即解散幻界局，全军退出幻界，把能用的家当全装备到三星和三星舰队上。我们在幻界一个子也捞不到的，保卫家园远远比开疆拓土重要！”

会场沸腾了，达到了本日的激情交叉点。许多人怒气冲冲地大喊大叫了起来，锤桌子砸板凳声不绝于耳。主持人不住擦着汗请我下台道：“黄而中校，发言时间到了。”我大踏步下台去，双目炯炯地左右横扫。所经之处、目光扫及之处均迅速消声。直到我坐了回去，会场才又恢复了大菜场的喧哗，主持人磨破了嘴皮在上面劝众人保持会场安静，忙得不亦乐乎。

坐回座位上，突然发现ferrari用一种很暧昧的眼光看着我，便问：“what？”

ferrari说：“虽然搞得一团糟，但确实很有气势哦。”

“算了吧，你明天就结婚了，别再与我横生枝节。”我把头偏到一边。

“虽然给我的观察时间不多，可我还是觉得你不错。虽然不象以前那样使我觉得信任，或者说，可以测度。”ferrari盯着我说：“我觉得努力去习惯现在的你也蛮有趣的。”

“谢谢，嫁人后就不必多费这方面的心了。”我淡淡地回答。(未完待续。)
