============================================================
第 116 章
修订版第五卷 徘徊 第三章 大黄的婚礼_星之海洋
============================================================

我在特别战情会上开了一炮后，会议一直开得不太稳当，台下的嘘声一直比台上的声音还高。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo会议就在喧闹中草草收场了。这时已经下午五点了，会议又招待参加者吃顿“工作餐”。我这时已经非常出名了，除了许多想借咀嚼我开吃人之戒的愤青愤老甚至愤小P孩之外，还有许多不怀好意的单方面含情脉脉的女官眼神往我身上发动刷新率颇高的视觉骚扰。如果留下来参加，必然热闹无比，被杀翻在酒席上也是肯定了的。不过郭光给我安排的日程表非常紧凑，可没那么多时间搞这些勾当。我得追星逐月地回家过夜，然后开始用两天时间给家乡附近的弟兄家人送平安口信或带去慰问品，忙得很呢。

我饭都来不及吃，紧赶慢赶地搭上了阳泉飞往蓉城的晚班飞机。走得过于匆忙，在飞机上才开始整理明后两天要去的人家的名单和地址，直到降落才搞出个头绪来。这时天已经完全黑了，步出机场，我父母却没有按约定来接我。这下坏了，我摸摸身上，小淫贼什么都给我安排好了，就是没给我钱，难道要我走一百三十公里回家不成？

正在东张西望时，一辆火红的S735从远处疾驰而来。我看着那个红点由远而近，心脏突然猛烈而不受自己控制地乱跳了起来。不到五秒钟，这辆名车在我面前猛地一个侧转刹住，离我身体只有一支烟的距离。我对这种危险而夸张的停车方式早已习以为常，但是――我已经跑得够快了，为什么ferrari和她的车会比我早到蓉城呢？

ferrari看透了我的疑惑，趴在方向盘上扭头对我说：“我带着车坐军机过来的，比你早到二十分钟。”

我的心跳得愈发不受控制，强忍着情绪波动，伸手撑在车顶上俯下身问：“不结婚了？”

“计划从始至终都没有改变。”她含着笑说：“我特地跑过来嫁给你。不能再把你放跑了。”

我似乎哭泣了？没有。我的眼泪从眼睛的背后流出，在体内奔流之下，一直冲向胸口，在心脏周围聚集成了一个奇迹之海，汹涌澎湃的海浪不断冲击着我封锁内心的最后一道闸门。我闭了闭眼，忍耐住把她从车里拖出来狠狠搂在怀中的渴望，强逼着自己从嘴里说出了很煞风景的话：

“现在已经与以前不同了。”

“不同就不同。”ferrari明快地回答：“世界和你我都在改变。”

“确实已经不同了，你不要打哈哈，我是认真的！”我冲她大吼了起来：“我在那边的生活很糜烂，没有道德约束，不受法律震慑。开黑店、搞走私、拉帮结伙搞黑社会……”

“这些地面上的许多官员做得比你还要过分。”ferrari打断了我的话：“你虽然那么做了，但你的道德观念还认为那些是错的……你觉得矛盾是吗？”

她很能窥视人的内心，这种能力甚至超过不动用精神探测的我。心思被她猜到，我迅速止住了那方面的话题，转而说更残酷的话：“私生活的问题呢？我不相信你会一点都不在意这个。你我在一起只有三天，可我与陈琪足足过了两个多月！她实在太热情了，你根本想象不到。我们什么花样都玩，什么地方都试过……”

我说得越来越放肆，可自己的心上却如放置了一支末端系在我嘴唇上的锯子，越说越是心痛如绞。瞥眼在反光镜上一看，自己的脸色铁青得吓人，我是在为了什么如此折磨自己和自己深爱的人？渐渐的，我已经听不到自己在说什么，只知道自己的嘴机械地运动着，不断吐出刺伤ferrari，同时深深刺伤我自己的话。Ferrari静静地听着，脸色变得很凝重，但是却没有发怒或是受伤的表现。过了好久，我终于说完了，她就那么静静地把我盯着，一句话也不说。

我心里很慌。说了那么多非常过分的话，就是为了刺激她，使她离开自己。但是又非常害怕她就此离去，使得我俩之间再无挽回余地。我与寒寒就是在许许多多莫名其妙的事件中一点一点走远，最后甚至在自己的强力意愿下不再复合的，与她也会重复这样的事吗？我已经很长时间没有为自己做过的事后悔了，怎么现在会这样？！这还是在三星上意气飞扬、目空一切的我吗？

我正在心慌意乱时，ferrari抬起了眼睛，柔声道：“说这些，自己也很不好过吧。”

我不知道说什么好，只得“嗯”了一声。

“你是个不爱追寻别人过去的人，我的过去你就从来没有问过。”ferrari说：“虽然你不愿意主动追寻别人的过去，但却非常在意自己的作为。那些都是另一个你在另一个世界的作为，你不用耿耿于怀。我只愿知道，现在的你是否愿意和我在一起？”

答案是肯定的，我激荡而恐惧的心渐渐平静，点了点头。Ferrari冲我微笑了一下，说：“老公，现在该干些什么？”

我弯下腰打开车门，把她从车里抱了出来，紧紧搂在怀中。过了好一回，实在太过激动，又将她举起来旋了三圈。Ferrari没想到我这么疯，见周围已有人围观，不住小声催我放她下来。我这时才不管那么多，只顾着继续抱着她飞旋。她见我不放，轻呼道：“快快快，治安队来了！”

这招很有效，才不久之前给治安队抓了一次，直到现在还心有余悸，一听就发抖。可放下她转身一看，却是我父母在那里非常慈祥地笑。

俩老的这大晚上的发了疯，说我们俩千辛万苦到了一起，时间珍贵，把我们丢在车后座甜蜜蜜。我爸亲自驾驶S735，我妈坐前排！大概因为现在和ferrari是一家人了，不怕碰坏了漆陪修车费。我是挺担心二十年前开惯了野战吉普的我爸能否把这种超人气跑车顺利开回家啦，不过看来他倒是信心十足。

他们这么安排也好，我和ferrari手牵手地坐在后排，当真感到了世间最最甜蜜的感觉。眼看我爸七拐八饶地把车开到了路口检查站处，前面有些路政检查的，我怕他们找我爸驾照过期二十年的麻烦，心中微微有些不安。Ferrari捏了捏我的手，轻声道：“不要担心。到了现在，耽误片刻也没什么。一切都在按规划进行，我们……”我心里不由激动，接过话说：“会永远在一起。”她点点头，突然红晕上脸，靠在了我肩膀上。让我爸妈看得赞叹不已。

还好，那些检查的只是看着我爸这样一个糟老头子开如此名车，发了一阵希奇感叹。我把证件递给他们看了后，轻轻松松便放了我们的行。可惜老头子已经老了，完全丧失了豪气。开着S735竟然@40km/h的速度，简直让人感觉是对这种名车的侮辱。我抗议了两回，他都以平平安安送我们回家好安全结婚为由拒绝我掌舵的要求，这一回足开到将近二十三点才回到家。都累得要死，话都来不及多说我们便都抓紧时间休息了。

第二天一大早，我们到街道办事处去办了结婚注册手续。幸而ferrari把手续文件带得齐备，一点没遇到麻烦便通过了。办完了手续，我们都象心口大石落地，方才开始有说有笑，谈起请客的问题。按说以我们的身份，正式操办起来起码是个百十桌的规模，而且最低限度要到蓉城的天府酒店办。可我现在毕竟还是出差中的三星军官身份，十天里要抓紧把一些必须办的事办了，等最后赖皮留了下来再说其他的吧。Ferrari很赞同我的意见，说先紧后松是应该的，便没有谈立即操办的事，只是就地给赵船山打了个电话。赵船王在电话那头闹翻了天，责怪我回到主星不先去见他，后来又说以后时间还多，也不争这一时云云。她家里对我还是一向比较满意的，这一点我心里比较有底。时间紧张，就只是中午打了几个电话召唤了些高中同学到家吃个便饭，宣布黄二结婚的消息。饭毕便带着他们的惊呼，开着老婆的名车上北下南地走访同乡家属去了。

这些事情还真是麻烦。人太多，光是我家附近三十公里、可以当天下午跑得过来的就有二百多户。就算光速移动，而且每户只敷衍了事地慰问五分钟，也得要接近二十个小时。还好此时我已经有了一定的面子，事先已由郭光联系、我爸出面安排了当地武装部的把要访问的军人家属分片区聚集起来搞集体慰问，一下午跑了十多个小型慰问会也就了了。这么一跑，我才发现本人的知名度远超过自己的想象，好像住家方圆五十公里内没人不知道我，认得出我面貌的都有不少，这自然与我被从各种角度大力宣传过有关系。

那些家长的殷勤表现真是令我汗颜无地。他们知道儿女归我罩，简直恨不能把家里的每一分稍微值钱上眼的东西都拿来进贡给我。好些东西，大概连个村长也不会希罕的，但他们只是希望能给自己的儿女带来些好处，可怜天下父母心哪！可我已经决定不回去了，虽然费尽口舌拒绝了众人对GDI高级军官的群体性腐蚀阴谋，但心里不免有了点拿了别人好处却又没给办事的愧疚感。愧就愧，还是老婆比较重要些――话虽如此，我也未嚣张和不讲人情到在充满期待的众位家属面前说出这些话来。我就算不在这里混了，也得为我爸我妈留点后路，不能让他们整天冒房子给人丢燃烧弹的危险。

两天的时间非常紧张，在ferrari的帮助下，方才勉勉强强地把慰问抚恤工作搞完。下一步的安排是到南都。南国院要搞六十周年校庆，给我授个了荣誉校友。虽然我当年干得南国院屁滚尿流，后来连续两年进来的新生都要连带着一起写检讨，但他们似乎并不计较这个，而更看重我这个南国院出身的人的实际表现。老头子对我说：做人不能太忘本。也就是说，一般性的忘本是可以的，但在这种人家都把轿子抬到家门口来的情况下，就不能忘了，所以我必须得去。在回家之前，我紧紧凑凑地看了小淫贼搞的日程表，不明白为什么要那么浪费时间地坐船摇到南都。现在终于明白了，都是他们的安排，是要我和ferrari作一次新婚旅行。

沿江而下，风景相当不错。大时代虽然给大地带来了全面毁灭，然而在长江这条生命之河的滋润下，两岸的风景让人充分地感受到了大自然无穷的生命力和恢复力。我与ferrari时常坐在甲板上看风景，身后不住有孩子追逐嬉闹的声音。这种情景如此平常温馨，即使时间推前数百上千年，除了脚下的船会因科技程度存在不同外，也都应该是如此情景吧。我趴在栏杆上，吹着江风，忽然想到了陈琪。如果是她在这里，一定会拉着我学那些小孩一样满船追着玩。她确实是活泼好动的，这一点我很欣赏。然而欣赏归欣赏，我还是没有选择她。与ferrari在一起，我必须安静一些。

忽然，ferrari的目光从杂志里抬了起来，瞄向了我：“你很悠闲啊，第一目标是什么？”

“以前是打到渚大魔王，出一口恶气。可……我觉得他现在也蛮可怜的。”我深吸了一口气，回过头说：“现在有了你，那些追求好像都不重要了。三星自然会有更厉害的人去操心，我还要什么？什么都不要了，守在家里陪老婆吧。”

“别说那么没志气的话，你又不是那样的人。”ferrari给我逗得轻笑了起来，忽然好像很无意地问：“可是我怎么总看着你的眼睛里有不满足的神色呢？”

“什么不满足？你不满足的话我们现在就回舱去……”我摆出一脸****对着她笑。Ferrari边笑边摆手：“你少来，郭光这么笑还有点意思，你这样很猥琐。唉，你别打岔，我是说真的。”

“我们新婚，说这些干嘛？”我伸展了一回身子，转过身说：“你实在太闲的话，我们真的回舱去。这里人太多，没舱里好玩。”

“你又想干什么？”她的脸一下子红了。

两天三夜的蜜月旅行，简直就是神仙日子，可惜时间短了点。看到中山码头时，我便跟ferrari约定把事情完结之后干脆从阳泉坐船慢慢摇到北美去玩一趟。可惜她一眼看出我的真实意图，只是更加隐蔽地狠狠揪了我几把。

此时南都盛夏未过，江水高涨。原本六公里左右的江面，现在看来浩瀚无涯，如同海洋一般。码头的位置原比停船处高不少，下船时应该是往上走。可此时因为江水涨了好几米，反而得从船上往下行向码头了。Ferrari毕竟是海边长大的，对这一点也不在意，反而我这个老南都还有些战战兢兢。好容易到了岸边，忽然想到六年前的此时，我也是如此胆战心惊地下得船来，背负着一身疲倦和彻底伪装自己的决心。如今，我一身轻松，又有娇妻陪伴，不由感觉人生如梦。

郭光也应邀来参加南国院校庆了，已在码头外等候。他嬉皮笑脸地对我俩打了个招呼，说：“我们快点去，今天那里美女如云。”

“我们可要告岚丫头啊。”我和ferrari异口同声地说。

小淫贼立即软了，求饶了一气，跑去把车开了过来。走在路上，他随口说着：“谭康忙得很，也不知他在忙些什么！我找了他几回都没见着，这次校庆他也不会参加了。对了，渚乃群住院了，这次派了他女儿来做代表。”

渚烟又要出现在我的生活中，我不由感到了一丝紧张和烦躁。并不是讨厌她，而是她的生活轨迹与我完全不一致，一旦相交，必然把我这边的规律生活搞得一团糟，说起来我有点怕她。回头看看ferrari的脸色有点难看，边安慰道：“没什么的，我们不去招惹她就是。”ferrari努力笑了一下，说：“没关系，她能闹出些什么来？以往的事情都过去了，现在我们的生活已经上了轨道。”

尽管她这么说，我心中还是有些惴惴不安。这种心情让我颇为不爽，似乎一回到地球的引力圈，受到ferrari的光辉笼罩后，我慢慢地又开始往港湾里驶回，又开始变成原来那种谨小慎微的怕事者了？虽然这也许是平静、安稳生活所必须的品德，但我个人并不喜欢这样。在三星上，即使面对穷凶极恶的敌人，我也毫无畏惧，抄起斧头就可以冲入敌阵胡乱砍杀；可是在这里，只是这样两个女人，便令我担惊受怕、七上八下……一时间，心中五味杂陈，许多话无从说起。

“嗨，你们俩怎么了？见个熟人罢了，至于都摆那样的丑脸吗？”郭光在前排叫了起来。(未完待续。)
