============================================================
第 117 章
修订版第五卷 徘徊 第四章 风雨之前章_星之海洋
============================================================

我们一行来到南国院，南国院的校庆正准备得紧锣密鼓，热闹非凡。谭康果然没来，我、ferrari与郭光便三人行，在典礼开始之前随意走了一回。不料ferrari的轻易吸引来了大批围观者，又加上我最近比较出名，学弟们飞快地认出了我和郭光这个传说中的爆头专家。风光了好一回，才在典礼开始声中摆脱开缠绕，来到贵宾校友席上。

在对面的“外宾”席上，很轻易地找到了渚烟。她比上次见面时憔悴了少许，更有了种死亡般颓废的妩媚。郭光一看见她，便凑耳过来给我开小会道：“我敢断定，这小妞私生活比我还糜烂一百倍。”我怕ferrari听到我们说这些不高兴，翻起白眼、马起脸道：“关你屁事，咱们当年都也算意气相投了，少说这些怪话。”

小淫贼给我教训了也不以为意，嘻嘻哈哈地看别的美女去了。渚烟很快也发现了我们，眼神一亮，轻轻朝这边招呼了一下。我微微点了点头表示知道了，等上面领导的讲话结束，开始会演时，跟ferrari说了一声，然后走过去打招呼。之所以我采取主动，大概是害怕她主动过来的话，话不投机会在ferrari面前说出什么令人不愉快的话吧？俺的新婚蜜月旅行可不想整成这样。

遗憾的是，我发现自己的本事真的退化了。我自打回到主星以来，在三星上的那种飞扬跋扈迅速消退，在与ferrari相约终身后，更是飞快地变回原来那样谨小慎微的人。这并非我的本意，绝非当年在南都中山码头时的自我立誓，而应该是一种不自觉的生存反应。这种退化就使得我在女人面前再胡扯不起来，许多自己不想附和的话都附和了，许多不想答应的事都答应了。没要到十分钟，我已经答应与渚烟一起吃饭了。她诡计得逞，不由嘻嘻笑了起来，突然下巴朝ferrari那边一点，问我那边有没有问题。

我真是窝囊，自己都感到窝囊万分，口不对心地勉强硬挺道：“她很懂事。”

这些硬挺的话说口后，我的南国院之行就成为了四人行。本来我、ferrari、郭光和杨岚也经常四人行动，颇为相得。但是那时我们刚好分为两对，到哪里、干什么都很愉快。现在的这种四人行搭配就太糟糕了。

在诡异的不祥气息中，我们转到了当年我住的四号楼前。渚烟探头探脑地看了一遍，说：“简直没怎么变嘛，我们上去看看吧。”

我们住的六楼还没人住，连看楼的老头都没变，只是认不得我们了，不肯放我们上去。不过小淫贼有的是办法，他给老头送了一包烟，便立即唤醒了老头沉睡的记忆，带我们上去开了门给参观。

可惜小淫贼的唤魂术太强，让老头把一些不该想起的事也想了起来。他不但认出了我，还把渚烟以及当时我们在这里鬼混的事全都想了起来，噼里啪啦地不住往外捅。这些我从来没对小淫贼之外的第二人说过，包括ferrari，直让我听得面色煞白，谁知老头的记忆之门一旦打开，简直不可收拾，他随即向我追索当年我借他没还的那个炒菜锅。我实在实在想不起来了，见他翻来覆去地说那些陈年旧事，只怕ferrari当场向我提出离婚，便忍痛又破费了一包高级骆驼烟封他的嘴，美其名曰“为了忘却的纪念”。

好容易将老头遣送下楼，我和小淫贼都是一头冷汗。我伸了伸懒腰，仰天躺到现在也不知是谁睡的床上，感叹道：“这里住了两年呢，忘不了的回忆。”

郭光一脸得意地说：“我在这儿住了四年呢，到处墙上都有我的生花妙笔。”

我喃喃道：“幸好墙刷过了，不然怎么好带她们进来。”

对话很平凡而乏味，气氛却越来越凝重。Ferrari从进来之后就没怎么说过话，这是当然的。即使没有听到老头揭露的那些东西，她也会知道，在这幢楼里，只有她一个人是外人、过客，而我们三个都是参与者。无论她与我多么亲密，哪怕已经结为夫妻，在这里也只是与那段生活经历毫不相干的外人。更何况听到老头说那些，她心里会怎么想呢？想到这里，我决心拿出些气概来，突然开口对渚烟说：

“这个事应该告诉你，我们已经结婚了。”

渚烟突然爆笑了起来，指着一左一右躺着的我和小淫贼，捂着肚子大笑道：“你们……你们两个？哈哈，笑死我了，你们俩……”

“别笑了，我说正经的。”我揽住了ferrari的腰，正色对她说：“我和她。”

渚烟还在笑，可是笑容已经很勉强，笑声也渐渐小了下去。她保持着那样一种似笑非笑、怀疑和惊讶并存的表情问：“不是骗我吧？”

我和郭光都摇了摇头，身后的ferrari微微点了点头。一件喜事就在这样一种诡异而尴尬的气氛中向她宣布了。渚烟的开心笑容冻结在了脸上，大约过了有十秒钟，她突然精神再次振奋起来，大声说：“好啊，黄而大哥哥结婚了，我这个做小妹的一定要招待。今晚七点吧，怎么联系你们？”

我看了一下郭光，他又看了一下ferrari，然后回答道：“我们还有安排……有空就去找你吧。”

渚烟一眼就识破了我俩的奸计，用嘲笑的口吻说：“想逃吗？”

实在麻烦，如果答应了她，还不知道会多多少麻烦。我只得说：“改个期怎么样？明天一早还要飞去北都。”

渚烟突然换了一种哀求的神色：“别这样冷淡的对我，给个面子嘛，好不好？”

我真痛恨自己不能坚持己见拒绝她的要求！一边痛恨着自己，一边已经在点头答应：“好吧，七点钟到你家楼下等你。”

渚烟号称有事，边打手机边消失了。她走得潇洒，我这边倒麻烦不少，眼看ferrari闷闷不乐的样子，我也没什么好的招劝回她开心。而小淫贼受了渚烟刺激，却在这时闹着要ferrari给他解决拖了许久的配手机问题。她心情不愉快时答应事情反而更加爽快，要么当场答应要么立即拒绝。这回她便答应给我和小淫贼各买一个，于是我们就跑去花了一下午时间挑手机。Ferrari当领导久了，对于这个已经不甚新奇，可我和小淫贼简直就如刘姥姥进了大观园，在手机一条街上转得几乎迷失方向。好容易买下来，已经困倦不堪、双腿欲折。在咖啡店里稍微坐下休息了一会，便往渚烟家去，赴鸿门宴。

还好，渚烟不如陈琪习惯性迟到以资身份那么恶劣，等了几分钟她便出来了。这次她却是一身清爽打扮，似乎心情好得出奇，说：“来，带你们去全南都最好的地方。”

有这种地方吗？我立即看向郭光。他嘻嘻笑道：“四年的生活经历告诉我，南都不过是个美女美食的荒漠而已。”我立即点头称是，说：“确实是‘盛名之下，其实难负’，地道的繁华沙漠。”

我们攻击南都也就罢了，可还把南都的妹妹一起攻击了，看来小伤了渚烟的自尊。她皱眉讥刺说：“你们除了孝陵卫的小店，还去过哪儿？”

我想了想，说：“我呆的时间短，只去过一次建业饭店。还有次发了小财，请他们到虹桥酒楼吃了一回。”

郭光就牛气得多了：“我最后实习时，玄武、江南、希尔顿、金陵、建业、南都，都是常客，几乎天天转着走的。又不要钱，真是爽呆呆的腐败生活啊！”

渚烟听完了我们的炫耀，终于不再板起脸，笑道：“说你们无知吧，去那些地方只不过求个所谓的档次，有什么好的？跟我走。”一边带着我们往院子里走。我此时却担惊受怕起来，怕有埋伏，提心吊胆地叫小淫贼在前面开路的干活。不料这家伙以我马首是瞻，见我神秘兮兮，他也神经兮兮了起来，几乎不肯前行。突然ferrari笑了，说：“快走了，她是个识货的。我也到过北都GDI高干住宅区，那里的VIP餐厅比王府井大酒店都好。”

“是吗？”我和郭光面面相觑，有些不可置信。

“是陪陈田夫吃饭吧？”渚烟突然说：“他也请过我，这家伙号称吃遍华夏美食，点菜的本事高得很。”

这俩女人简直是在明争暗斗，我的头已经开始发胀了。

来到南都GDI顶级高官住宅区的VIP餐厅里，这餐厅的菜谱要拿到外面去肯定引起轩然大波，里面有许多禁止捕食的珍稀动物。渚烟甚至说，如果我们能等，熊猫掌也能搞到一尝。我们虽然馋嘴，但人品也不至于低劣到去跟大熊猫为难，随意点了些菜便开始喝茶聊天。

不一会，我们便从大熊猫吹到我们上学时吃的手提式火锅，说起来就是一阵猛笑。渚烟忽然问：“对了，你那和国女朋友呢？”我指指天，说：“还要十年呢。”渚烟惊叫一声，说：“也好，她小气了些，不太适合你。不象赵姐姐，心里恨不得吃了我，脸上却笑嘻嘻的。”听了她这话，我不由扭头回去看ferrari，郭光就直接发挥狗腿子的职责猛瞪她。她嘻嘻一笑，说：“开玩笑啦，瞪着我干什么？”

“你们说得那么不错，我有些想吃那个什么‘手提式火锅’了，有没有？”一直没怎么发话的ferrari突然说。

我们相互干瞪眼，又看向渚烟。她哎哟了一声，说：“糟糕，这里好像没有。”

我叹道：“早没说起，不然中午在孝陵卫就可以吃了。这种老百姓的开心娱乐，大概你没机会尝试。”

ferrari疑问道：“为什么？”

郭光立即回答：“你家太有钱。”

渚烟说：“而且你又是好学生对不对？不象我，一天除了玩就是四处找吃的，我爸爸总骂我是个草包。”

“说得跟个……小母鸡似的。”我阴阳怪气地说：“你爸就准你那样混？不可思议。”

“他已经好几年不管我了。”渚烟喃喃地说：“要能再早几年多好。”

好在，这时酒菜已如流水般送了上来，封住了我们的悠悠之口。我们大吃大喝，不一会气氛热烈起来，便把菜都丢到一边，频频对敬起来。小淫贼有一点不好，就是喝出状态后敌友不分，见人就咬。渚烟微微煽动了他两句就把他拉了过去，俩人疯狂向ferrari猛灌。

不一会，ferrari就给灌倒得不行了，我被迫顶上去帮她喝。喝酒这种没有硝烟的战斗，突击非常见效，可惜这种效果发生在我们两口子身上。给渚烟和郭光俩疯子这样一阵轮番突击，我们俩都算挺能喝的也给灌得动弹不得了。我强瞪着眼睛，想看清楚眼前到底发生了什么事，可惜眼皮止不住地往下落。只约略听到郭光说：

“哎哟，下手太重，这么大俩人怎么挪动啊？”

渚烟：“我爸不在家，搬我家去。”

过了一会，我们终于给弄到了渚烟家。我似乎是给郭光拖上她家楼梯的，简直敷衍了事。安置了我们，郭光还想赖着不走，给渚烟几句话骂走了。这些事情虽然就发生在我身边，可是因为一阵阵地发晕，根本搞不清这些是否发生过，或者只是我个人的错觉？

不知过了多久，就在半睡半醒之间，我忽然看到了渚烟走了过来，坐在我的身边。她轻抚着我的头发，忽然轻声说：

“我好想杀了她。”

我顿时浑身毛骨悚然，酒醒了一半。但是酒喝得太麻木了，身体根本动弹不得。渚烟继续说着：“你还记得在蓉城时，我对你说过的话吗？”

我言语不能，只得静静地等待着。过了一会，她说：

“你就会知道那句话的含义，你会因此痛不欲生的。”

然后，她就象突然消失在了空气中一般。我试图清醒自己的头脑，判断到底发生了什么事，可是一阵倦意袭来，止不住地又沉入了梦乡。

醒来时，我一感到阳光刺眼，顿时猛地弹跳了起来。浑身大汗淋漓，生恐再也找不到ferrari。可是回头一看，她正安静地躺在我身边，还没有醒，顿时放下心来。那么晚上渚烟对我说的这些是怎么回事？我走到门边一看，上面有郭光离开时顺手做的机关。此人虽然行事放荡，却知道事情深浅，顺手做了个从外面除非砸门、不然绝对打不开的机关。这个机关并没有被破坏，也就是说，在小淫贼离开之后，绝对不可能有人进入过这件客房，对我说什么话――那么就奇怪了！

我用力摇了摇头，试图说服自己这只是太累了造成的错觉。身后的ferrari发出了初醒的声音，睡眼惺忪地问：“怎么了？”

“没事，一切都很正常。”我按下心中越来越强烈的不安感，对她展开了骗子的微笑。

匆匆梳洗后，我们向渚烟告辞了。她表现得很若无其事，含着牙刷劝我们多留两日，假打了好一会我们才告别成功。小淫贼早在高干住宅区外守候，见我们出来，松了口气。随即号称自己是通宵守候在此以防意外发生的――虽然我看他西装革履精神饱满，绝对是找了个好地方睡觉而非通宵守夜的模样。Ferrari随口夸了他两句“乖”，许下了给他提工资的空头支票，然后我们一行便往北都去。

天气真是奇怪，从渚烟家出来时，天边还有太阳。可是刚刚抵达机场，便下起了大雨，班机几乎起飞不能。不知为何，ferrari显得心事重重，而我也为昨晚那么清晰地感受到渚烟的话而感到非常不安。我真的想知道，究竟什么东西在我们之间作梗，使得我们会如此长时间地不再说话。虽然以前也曾经想过，婚姻时间长了后，会有目光不再交流、习惯地去忍受冷淡相处的时候，但……我们这才是新婚哪。

只是为了害怕遭到笑嘻嘻的渚烟的报复吗？带着这样的疑问，我们在倾盆大雨和狂风雷电中各怀心事地飞往了北都。(未完待续。)
