============================================================
第 119 章
修订版第五卷 徘徊 第五章 风雨之断章（下）_星之海洋
============================================================

郭光没有再说什么。好在菜上得很快，立即冲破了这种稍微有些尴尬的气氛。我和郭光这时都已饿得眼睛发红光，几乎是上来一盘便消灭一盘，让上菜的小姐目瞪口呆。大概王府井酒店十年来都没有接待过吃相如此象饿狼野猪的客人。饭罢，郭光主动帮已经快石化的我掏出钱包里的金卡刷了饭钱。我心痛如绞，几乎忘记了自己还正唇齿留香，摩拳擦掌准备修理铺张浪费的小淫贼。郭光招架住了我的进攻，突然极为严肃地说：“大黄，我有些事想跟你说，但不知道现在说还合不合适。”

“说啊，跟我假什么假呀？”我嗤之以鼻。

“我说正经的，你别不当回事。”小淫贼继续严肃认真地对我说：“我也会认真对待某些事的，你别当我整天只会嘻嘻哈哈。”

“我从没觉得你是个只会整天嘻嘻哈哈的人。”我打着哈哈说：“不过你大部分时间都在嘻嘻哈哈。”

“大黄！”

“好好好，你那么严肃干什么？有话快说吧。”我见他那么认真，只得收拾了态度认真听他说话。

小淫贼见我终于改变态度，便开始东拉西扯，不过脸上还是作得一副深沉模样：“好早前我就开始想了，特别是你在雷隆多上出事后。我开始怀疑我们持续多年的交情，是否还会继续存在下去。你大概不相信，我把与你和谭康的交情看作最重要的东西。”

“你不该怀疑这个的。”我深吸了口气，说：“无论我是否变化，怎样变化，你们都是我生命中最重要一段时刻的参与者和伙伴，那样的关系无人可以替代。”

“说是那么说……”郭光顿了一下，说：“巴斯克冰来北都的那次，与我匆匆见了一面。我和他聊了些你们的事情――那让我感受到，你已经在另外一个世界有了完全新鲜的、没有我们这些旧朋友参与的人生，而且那些经历远比主星上的丰富多彩得多。因此我更加怀疑你会忘记我们了。”

“你现在的结论呢？”我紧盯着他问。

“我在等待你的回答。”小淫贼很滑头地避开了。

他的问题其实并非无理取闹，这是一个相对严肃且必须直面的问题，虽然由小淫贼提出来多少有些可笑。我沉思了片刻，抬头说：“那是不一样的。小淫贼，不说你，哪怕是与我闹得很不愉快的谭康，都是我生命中不可替代的角色。没有你们，我的人生会完全不同。这也许是好事，也许不是，但现在无法下结论。我现在可以作出结论的是：你们都是我的朋友，而你是我最好的朋友。巴斯克冰与我患难与共，结下了生死之交。但那多多少少与你不同。我和他之间，是一种绝对信任的关系，可以托付生死的信任。而你呢……小淫贼，你确实不太可靠。”

“也不是完全不可靠吧。”小淫贼眨巴着眼睛小声抗议道。

“靠，还用提咱们在学校时的肮脏事情吗？靠不住就靠不住，别争辩了。我的意思不是这个。我的意思是，你和我不是生死之交，但我们一起在人生最重要的阶段一起成长过，那样的相互理解在走出学校后不可能在第二人身上得到。即使是龙二、寒寒，他们都不可能象你我二人一般……”

“心意相通？”小淫贼露出了淫笑。

“惺惺相惜，情不自禁……”

“哈哈，大黄，你果然对我有意思……”

“原来你是传说中隐藏已久的人妖，去死吧，闪电直击！”

我们之间的空气终于不再沉重，闹了一回后，见周围的服务生有召唤精神病院的举动，急忙住手。郭光呵呵傻笑着，又把墨镜戴上东张西望地摆酷。可我随即的一句话使他的身子僵住了：

“要说什么话，快说吧。我已经给你交了底了，不必担心。”

郭光不可置信地蹬着我，墨镜掉了大半截下来：“大黄，你对我用了那种禁忌力量了？”

“对你？我才懒得用！”我哼道：“你那鸟样，我还看不出来？明显心里有重要的但很顾忌的事要对我说，所以才那么东拉西扯！都这么晚了，奇怪，怎么ferrari还不回来。快说吧，这么大晚上的没老婆陪伴只得跟你瞎说胡话，也真是无聊。”

“是有很重要的事。”郭光站了起来：“我们到露台上去说吧。”

外面正下着倾盆大雨，不知他在想些什么？我迈步上前打开露台大门，一阵狂风夹杂着水雾卷了进来，几乎让人窒息。我暗运气息，豆大的雨点在离我身体一寸处便被弹飞，身上不着一点水迹。郭光喝了声彩，将风衣后的帽袋卷到头上，也走到雨里来。大雨打得四周有如千万挺机枪一齐开火，震得耳膜生疼。即使有什么监视我们的人，也万万不能在这样恶劣的气候下得知我们谈话的内容。小淫贼做得很小心，可那是为了什么？

郭光又仔细查看了一下周围，方才开口：

“直奔主题。我要跟你说的是：几个星期以来，我对ferrari进行了小范围监控侦察。”

“侦察”和“侦查”只差一字，但意义相差甚远。郭光还专门重复了一次，是“侦察”。那么就更怪了，他对ferrari进行秘密调查干什么？我脑中不断分析各种可能性，终于做好了心理准备，问：“是赵船山有什么特大经济问题即将事发，还是ferrari与欧洲那边有秘密来往？”

这是我所能想到的最具可能性的最恶劣事件了。可郭光摇了摇头，说：“此事与你有关。”

“我？”我疑虑地重复道：“我才从三星回来。”

郭光点了点头，慢慢筹措着词句，谨慎地开口说道：“大约三个月前，岚丫头发现ferrari经常不回家，提醒了我一次。我不怎么当回事，觉得她既然是领导干部，参加些应酬，有时不回家，或者到父母家住都是很正常的……”

“嗯。”我硬着头皮发出了毫无意义的语气助词。

“我虽然不当回事，但岚丫头一向很看重大姐，所以把这事放在了心上。过了一个月，她给我拿来一份调查报告――她没怎么深入调查，只是每天晚上十一点钟去确认一下那辆S735的所在。我们就住在大姐住处对面，所以好好查。如果没看见，她还会专门跑一趟赵家，在离她家一公里外的山顶上用微光夜视仪看看那车在不在……”

“她也闲得太无聊了吧，你怎么管她的？”我忍不住出言讥讽道。

“在家是她管我，哈哈。”小淫贼干笑了两声，说：“我也觉得她太神经质，可她那么坚持，而且又不乱跑，去一趟便准时回家，我也就不多干涉她了。一个月后，她给我的报告让我吓了一大跳。Ferrari只有五天不到的时间在家住宿，而且一次都没有回过父母家。”

我的心慢慢沉了下去，强撑着问：“然后呢？”

郭光低下头，在暴风雨中用防风火机点燃了烟，又递给我一支，我摇摇手不要。他深吸了一口，说：“接下来的事，岚丫头不愿意查下去，似乎是在疑虑，如果继续下去，你会对她的这种行为有什么意见。但她建议由我来查，说只要是我取得的结论就绝对不会有问题。然后我就查了。开始，以为大姐因为孤独寂寞，另觅了新欢，和某个挖你墙脚的男人来往。我便对她进行了远距离隐秘监视。”

“这种方式很容易丢失目标的。”我提醒道。

“正是。但我绝对不能暴露自己，大姐搞政法工作多年，反侦察经验相当丰富，我也是不得不如此。阳泉是个很热闹的地方，大姐又爱往热闹地方走。我已经尽其可能地观察了她周围的可疑目标，但一直没什么进展。人稍微一多，目标就丢失了。我毕竟只有一人，算是尽力了。”

我的疑心更重了：郭光虽然只有一人，虽然阳泉很热闹，但他毕竟是个很有经验的受过特种训练的人，怎么会屡屡在这种盯人的事上失败？象是猜到了我的想法，他随即说：

“大半个月后，我终于意识到，自己可能选错了目标。”

“什么意思？”

“我假设是一个二十五岁以上、四十岁以下的男子与ferrari相会。他们如果相会，必然要见面接触，起码要通过附近的公用电话联系――我们那些老教材真是害人，让我走了好大的弯路。后来我才想到手机联系的可能性，但是你也知道，阳泉虽富，有钱和有资格用手机的人却实在不多。我托人把阳泉拥有手机的一百多男人调了出来审查，一口气枪毙了七八十个后，把剩下的做了个粗略调查，证明他们没有一个人有时间与ferrari见面。眼看这条线又断了。”

“嗯嗯。”我的脑中也是一头雾水。我跟小淫贼是一个学校出来，一起受训的，思维方式也因此大同小异。他分析不出来的东西，对我自然也相当艰难了。

“我察觉到自己可能找错了目标后，痛定思痛，决心破除陈旧观念，靠胡思乱想来分析一回。得出初步结论后，我改变侦察方向对ferrari进行了盯梢、监听和截查电子邮件的各种侦察方法。但是大姐太厉害了，她好像是信息专业毕业的研究生？电子监察方面没有取得任何效果，只是在盯梢方面得到了一定的证据……没盯到几次，就传来了你要回来开会的消息。她几乎是立即结束了和那边的联系，很快恢复了正常的生活。”

我突然发觉自己的声音变得十分冰冷：“说了那么多，你的结论是什么？她是否与人有染？”

郭光似乎被我的语气吓着了。过了好一会，方才下定了决心说：“应该是有。”

“应该是？有还是没有？我不要听什么应该是！”我大吼了起来。

“那就是……有。”

我全身的血液一阵阵地往头顶上涌，不由有些头晕目眩，极力冷静地说：“告诉我那个人是谁。”

“我无法告诉你确切是谁，因为我也不知道那个人的真面目。我只是心中大概有个怀疑的对象，具体是谁，应该由你亲手去揭开。岚丫头不合适做这个，我做到这一步，也是身为兄弟的极限。”郭光提高了声音，说：“大姐现在对你很好，也许只是一些以前的事没有了结掉。如果你装作不知道这些，不去挖掘，这些事大概也就那么算了，就好象从来没有发生过。你照样可以当南华船王的女婿，身享亿万身家。过个一年两年生上一堆儿女，从此幸福融融――我不能替你决定，但我觉得如果选择这样过，也很不错的。”

“先前那顿饭就是为了试我是否已经屈服于富贵吗？”我的声音尖锐了起来：“光光，我们俩五块钱吃一顿的日子过多了，确实是穷怕了。但是，我绝对不会贪图富贵而放弃这些根本性的东西！你知道我有多么在意这方面的事，我会怎样决定，你心里应该是很清楚的。”

郭光眼睛眨也不眨地看着我，过了好半天，他才缓缓地说：“我明白了。”

“她这么一下午没回来，就是去见那个人了，她现在在哪里？”我逼问道。

“嗯，我去北都市警察局找了个熟人，查了一下ferrari手机的位置。她老早已经关机了，你不用给她打。但基站仍然在和手机保持联系，因此可以大概查到位置。她现在应该是在二环路北段七十二号的佛罗伦萨酒廊，已经在那里呆了四五个小时了。”

“确定吗？”我追问道。

“手机监控距离不是很精确，但肯定在那附近。”郭光的话突然止住了，说：“不要干出傻事来。”

“放心，我不会伤害她。”我用力拍了拍他的肩膀，手指却不断颤抖着。

郭光把他找的汽车钥匙给了我，我上楼回到房间，把行李箱翻了个底朝天，拿到了内壁里藏放的G式装备、马枪和子弹。这是当时离开雷隆多时，为了防止辛巴的人来劫机而准备的，现在却要用来杀奸夫？实在是太讽刺了。

外面的风雨更大了，不住有树枝状的闪电从天而降。北都战略防御构想的天顶护罩早已为了防止雷损收了起来，四处都是风雨交加的末世惨状。我顶着风雨驱车来到了佛罗伦萨酒廊外。这里很空旷，数百米内只有这一个娱乐场所，ferrari看来肯定在里面了。

我究竟会怎样做呢？会不会冲动起来杀了ferrari？这种问题在平时冷静状态下很好回答，但如今却发现那些冷静理智的答案连自己都不相信。我什么都不知道――连自己全副武装地跑来这里想干什么都不知道。只是深吸一口气，顶着风雨打开车门，向酒廊走去。(未完待续。)
