============================================================
第 121 章
修订版第五卷 徘徊 第七章 风雨之终章_星之海洋
============================================================

说起来，我和ferrari之间气氛虽然很沉重，但实际上没怎么吵。她虽然受足了我的气以致于爆发了一回，可我根本没有应战。第二天起床，俩人都显得精神不甚好、脸色阴沉，但没有继续扯下去。但当我们相对无言地坐在餐桌前享用早餐时，我突然觉得与陈琪那般“生命不息、扯皮不止”倒比这种沉闷有意思得多。有好日子不想过，居然想去过整日吵闹扯皮的混混日子，由此可见，我的确是个贱人。

在北都的行程安排还很多，今日的行程重点就是到北外分校去作报告，给他们看看已经挂了N个战斗英雄勋章的学长的风采。Ferrari虽然一路陪同，我们却几乎没怎么说话。到了演讲时，我看也不看她一眼，反正就是冲着女生多的地方海吹，听到女生群起而尖叫狂呼“黄学长，我爱你”时，便顺水推舟地点点头表示接受了她们的爱。这么一来，我黄某人因为横刀立马夺了许多北外学弟的爱，在那之后多年都一直给他们列为北外最不受欢迎的人也毫不奇怪了。

至于拜会老师、校长什么的，也就是学校趁机掏钱集体腐败，大伙大吃大喝一回罢了。好在有ferrari帮忙，那些老头子拿我们是没什么办法的。可惜我跟他们不甚投机，相互恭维了些许时候，觉得他们也只是把我前几天那席话当笑话听罢了――并不是很在意。三星的英雄在这里只算个新鲜的稀有观赏型动物，这个我也能理解。

酒喝得多了，头脑有些发昏。那些老头子们虽然酒量不行，却喜欢与美女吹牛聊天，把ferrari围住不放。我趁机溜了出去，跑到餐厅外花圃住坐着吹风。在与他们胡乱吹了一阵后，突然对今后的生活感到很彷徨。明天就是体检的日子了，我如果选择留下，在主星上胡混的话，究竟将来会怎样？我完全不能预料。一时间，脑子里乱哄哄的，尽是留在人间的好处和三星上的快乐风光二者拼刺刀。我究竟该何去何从？

忽然一个苗条的女孩站在我面前，低头问：“学长，你有什么烦恼吗？”

我的心突然猛地抽紧了，头脑也顿时清醒了一大半！北外里居然有这等武力超群的人？虽然不比虹至枫那样的等级，但我居然产生了力有不敌的感觉，会是谁？

“好久不见了，黄先生。”见我半天没有回话，那个女孩又开口了。

我的记忆顿时活动了起来，所经历的可以称得上不一般的女性一个个从眼前掠过，很快记起了她的声音和精神波动的感觉，我曾经见过她，在天界，她是虹至枫的妹妹阿织。我头也不抬地问：“何事？”

“GDI幻界军的‘射月’行动已经开始了呢，即将与我军决战。”阿织很轻快地说出了一件大事。

“如果是这样，我就不知道你们为何要来找我了。”我抬起头来，眯眼看着身着北外校服的阿织，说：“以我的地位和发言能力，不可能对此事有任何影响。”

“前几****在大会上的发言很让人振奋，人间毕竟也有清醒的人，只是目前没有取得势力罢了。”阿织用脚尖踢着地上的碎石，说：“如果我们给你提供帮助，让你有取得更高的地位的机会，你会答应吗？你所需要付出的，只是在某些方面为我们发言和提供些情报。”

“果然是为此而来。用美女来策反我，效果就果真比刘诚他们来要好吗？”我微笑了一下，抬头看着蓝天浮云，说：“你们也许来错了时候，我现在根本不知道自己会干什么，将干什么，应该干什么。”

阿织微微笑了一下，坐到了我身边，突然问：“你可相信预知未来这种事？”

“不是很相信，因为我总觉得未来是变化的，是靠自己的手来创造的。我不信神，不相信有一个无所不能的神为我们安排一切，虽然这一切冥冥中似有定数。你相信这些？”

“不是相不相信的问题，这种能力是确实存在的，灵界的人尤其擅长于此。”阿织转头说：“三星即将有事，虽然你现在本人的意愿不太明确，但我们都预见你会回去的。”

“嗯嗯，那又如何？”

“然后你就会成为很重要的角色。”

“这些只是你们在瞎猜吧？”

“当然，预知未来这种事，总有很多变数的，也未见得都会按照预料的发生。”阿织点了点头，说：“可是既然已经能预料到某种可能，预先对那个人作出些投资是绝对没有错的。人间不也流行这些吗？只是我们能够看得更远些而已。”

“你们也许看得太远了。”我叹了口气，说：“就算我在彼方，也不会接受任何一方对我的摆布控制，我有自己的想法。你身上带着刀，可是准备在我拒绝签约时捅我？”

“只是防备毛手毛脚的男人罢了。”阿织轻轻一口便推掉了我的指责，说：“你的回答比我想象得好。合作是有利的，我们总能找到有利双方的解决之道。只是，我们现在也很困难，不可能立即提供很有利的条件。而灵界就不同了，希望你能够把握住自己的立场，不要彻底倒向他们。”说罢她便站起身来。

“灵界吗？”我追问道。

阿织回过了头：“灵界的人早就在注意并接近你了。咱们毕竟以前有交情嘛，哥哥就让我来找找你，看看你的意思。他们也许暂时会给你极大的好处，不过要小心哪，千万不要陷入其中，被他们控制而不可自拔。你认识的人中就有现成的例子。”

我的脑中电光一闪，终于找到了问题的关键之处，瞬时间明白了许多事。原来是这样！我这样一个小小的人物，居然卷入了这么复杂的事件中，并逐步成为其中的参与者，真是想不到

唏嘘了一回，步出厕所时，却见ferrari一脸奇怪地在餐厅楼上栏杆处站着看我这边。刚刚上楼，她便拦住我问：“刚才你和那个女生说什么呢？”

“嗯嗯。北外现在风气越来越开放了，有这种特殊服务的女生了。搞第三产业有助自身经济条件的改善嘛。”我信口胡说道：“她还不错，你看见了吧，蛮漂亮的，还了还价才一百二十块一次。”

Ferrari当然不可能这么容易就给我骗了，可是她明显被我这句话气着了，立即逼问道：“你现在又威猛了？”

“哎呀，新鲜货嘛，又不是交公粮，精神头自然就起来了。”

“你！”ferrari几乎给我气晕了。她闭了闭眼，定下神来问：“究竟是怎么回事？我认真的问你。”

“我也认真的告诉你，许多事我不对你说，你就不要问。问多了会对自己有危险。”我一脸神秘兮兮地说：“老公是个绝对危险分子，不骗你。”

要是往日，这种说话的口气肯定会使我们之间发生相互取笑的情景，但此时包围在我们周围的空气已经不同，这些话没有带来任何的好效果。脾气温和的ferrari反而因为这句话对我产生了气恼和怀疑，实在是意想不到。可是，我的脑中全是阿织的预言和三星上的事情，这种明明几句话就能解释清楚的误会，却根本无意花精力去解释。很多时候，裂痕就是在这样的沉默和有意不作为中产生并扩大的。以前听过一首歌，歌词中有一段是“如目光不再交流，如习惯地去忍受”，那时只是跟着大家唱唱罢了，谁知现在却发生在我身上。

在外面转了一天，回到酒店时已经很晚了。一进房间，ferrari突然强作欢笑地说：“再试试看好吗？”

由她吧，我现在可没这方面的兴致。果然毫无效果，最后还给她惹烦了，推开她自己到沙发上睡了。我俩其实都一夜都没怎么睡着，但谁都不愿意开口。空气已经沉重得快落下雨来，大概谁都害怕一开口的话会引起雷雨肆虐吧？就在沉默中度过了整个晚上，早晨也只是坐在沙发上拿着报纸呆呆出神。一直到上飞机、飞往阳泉，我们都没有说一句话，连目光都没有交流，比之一般关系恶劣的上下级尚有不如。郭光在后面看得汗颜，打了几次岔，想说些笑话来缓解关系，可是毫无效果。下了飞机，ferrari终于对我说了十五个小时以来的第一句话：

“我不舒服，先回去了。”

于是她便先行离开了，我看着她的背影发了一阵呆，方才叹息着在机场休息室椅子上坐下。郭光小心劝道：“想开些吧，才结婚，能合最好。”

“不是……”我捂着脑袋说：“已经不一样了，我俩都不一样了。我要回家休息一阵，你先回去吧，晚上七点钟记得给我打电话提醒到阳泉毒品监理所去受检。”

我回自己的小窝休息了一下午，迎着阳泉秋日的夕阳去接受返回太空前体检。究竟是去是留，就在这时决定了。小淫贼找上门来，掏出一枚胶囊递给我：“服下这个，休息十分钟再去体检。可能开始会比较难受，但基本没什么副作用，最多休息一周就完全恢复了。会造成内分泌、消化系统的异状，不能达到太空体检标准，而且决计查不出来。”

我拿着这枚小小的胶囊对着夕阳看了半天，一个人的一生命运、九十五光年的漫长宇宙之旅就系于这玩艺身上？看了好一会，我脸上浮现出了苦涩的笑容，手指一弹，将它弹到了一边的水池里。

郭光神色大变，问：“你们之间的问题，真的已经不肯调和了？”

我摇了摇头，说：“也没到过不下去的地步，我们的祖祖辈辈到了激情燃烧殆尽后，也还不是几十上百年那样过了下去？但我现在的心思已经全在那边了，恨不得立即飞过去。还有一样东西呢？给我。”

郭光万分不情愿地从包里拿出陈琪的昂贵坠子来，说：“我们都不希望你选它。”

“那里同样有很多人等我。”我遥望着天空说。

“你所坚持的，毕竟与大多数人的看法不同。虽然你我是最好的朋友，但……我目前还不能作出你这样的选择。”郭光有些抱歉地说：“我已经报了幻界开发的名了，那边会更有搞头吧。”

“没关系，多数人都是这样的。”我理解地点了点头：“三星上的人，在这边看来基本都是疯子。但如果这边混得不好，我非常欢迎你过来。”

“这句话也同样奉送给你。”郭光伸手出来：“好运吧。”

我们一击掌，用力地握了握手。

体检非常仔细而冗长。到检查完时，结果同时出来了。我非常顺利地通过，明天就可以返回雷隆多。

走出研究所时，立即见到ferrari和杨岚在门口喷水池前等着。我微一犹豫，还是迈步走了上前。杨岚一脸愤怒地叫道：“光光说什么可以理解你的心情，但我一点都不能理解。留在主星上难道不好吗，为什么要抛下大姐？”

“你所说的话已经不代表你的立场了，我在那边对你更有利。”我用天界语对她说了一句，抬起头看着星空，说：“那边毕竟更适合我一些。”

Ferrari却显得很平静，略微带些沮丧地说：“看来我们都曾想挽回，但是却没有成功。需要签署离婚书吗？我已经带来了。”

我摇头说：“我也需要时间好好想一想，在一个没有你存在的地方好好想一想我们的过去、现在和未来。如果在法定自然离婚的分居三年期限呢，我能够想得通，哪怕是抢劫护卫舰也一定会设法赶回来的。也许会有最终挽回的希望呢？除非――你如果赶着改嫁别人，我可以签。”

“不，我不急。”ferrari一边笑着，一边泪水不住地往下落。

我不忍心再看下去，转身离开了。身后的杨岚一边不住安慰着ferrari，一边冲我大叫着：

“姓黄的，你这个白痴。你已经失去了很多东西，现在却还主动丢下已经拥有的幸福！你永远不可能再找到比大姐更好的女人！”

也许是这样，但我已经别无选择。我只是微微停了一下，想了想没有什么好反驳的，便又迈步离开了。(未完待续。)
