============================================================
第 122 章
修订版第五卷 徘徊 第八章 江南（上）_星之海洋
============================================================

上了护卫舰后，我惊奇地发现送我回去的依然是那个“风之子”戴江南，起码他是这么自称的。

这家伙也许是在奥维马斯舰队不甚得意，理他的人比较少，遇到我主动与他攀谈，立即话多了起来。没说得几句，他突然说：

“你晚了半天，不然可以跟提都斯一起回去了。”

我不由感到奇怪，说：“提都斯？他好不容易回一趟主星，那些法律文书上的勾当最费时间，多呆回很容易的，他那么急着回去干嘛，奔丧啊？”

“这个就不太清楚了。”戴江南打着哈哈：“那家伙肯定是三星里最无聊的一个，估计是想找些事给自己做吧。”

说起提都斯，我俩都是一肚子的仇大苦深，立即凑成一堆说起他的坏话来。戴江南虽然比我还大个岁把，却并没有显出与年龄相称的稳重，说到伤痛处手势与跺脚也用上了。如果传说中的咒言有效的话，提都斯这时估计喷嚏得打得气都喘不过来了。既然找到了共同点，我俩之间也就拉进了不少，我趁机要求他带我参观护卫舰。虽然本人参加过奥中将开设的培训班，可那都是纸上谈兵，连实际观摩都没组织过一回。

戴江南很爽快，一口便答应了我的要求，带着我慢慢参观这艘典型的柳原级护卫舰。他虽然身为出生在南都的华夏南方人，身材却颇为高大，约有一米八五，柳原舰的容积不大，他在很多地方都得弯着腰走，让直挺挺走路的我又觉得幸运，又有些不服气。江南兄浑然不觉我的这些情绪，不住猫着腰介绍：

“柳原级是自阿大时代末期的遗留科技平台上，由和国柳原重工于二八年自发研制的。实在是小——不过总比被捆在飞机上不能动弹的飞行员好一些。很多地方层高只有两米左右，加上灯饰、设备什么的，很容易让人碰头。你如果仔细观察观察奥中将、古比雪夫那些一米九以上的——脑门都给碰肿了无数次啦，脱下帽子就看得到永不磨灭的伤痕——所以他们就是空调坏了也要戴帽子的。我就因为个子高了些，进入奥舰队简直是困难重重。他们现在基本不收身高一米七五以上的。也就是说，如果奥中将他们晚生十五年，现在都别想进来了。”

“难怪基层军官多是东方人，尤其和族人多——个儿矮啊。”我才明白。

“还有个因素。”戴江南神秘兮兮地说：“奥中将跟和国那边关系很深。”

这不是什么秘密，奥维马斯的老婆就是和国人，背后跟他来往最密切的也是和国，而不是欧洲，这些八卦段子在三星前线无人不晓。我微一出神，一头撞在了一个警报灯上，疼得蹲了下去。灵活躲开了这个危险的戴江南安慰了我两句，居然忍不住大笑起来。我咒骂着捂着脑袋站起来，叫道：“什么鬼玩意？这么小的地方，如果打起来，你们怎么迅速在舰中移动？”

“我们打仗时都戴头盔的。”戴江南给了个类似于冷笑话的回答。

我忍着痛继续跟他参观。柳原级的额定成员是一百人，可我随便看了看，总有一种很拥挤的感觉，便问他乘员数。

“一百五十人。”戴江南干脆地回答道。

“怎么会？”我一吃惊，差点又碰到了头：“我看过资料，额定是一百人啊。”

“你真的想知道原因吗？”戴江南停了下来，笑眯眯地看着我。

其实，这种答案傻子也能想得出来。GDI里只要遇到不能理解的怪事，一般都有这两个字的通用型答案：

“没钱。”

据戴江南添油加醋地解说，事情的原委是这样的：奥舰队的原编制是行星守卫舰队，现在升级成了行星攻击舰队。不管名分上升或不升，实际的好处没得到一分。舰队主力是二八年设计、大部分三〇年左右制造、最新的一批是四一年出厂的柳原级护卫舰。之所以采购这些又不耐打，打人又不狠的轻型舰的原因无他，但便宜而已。现在北都GDI青岛先进武器研究所研制的一架最新式大气层战斗机的造价就可制造一个中队（五艘）的柳原级了。柳原级护卫舰在奥舰队中装备得最多，一共有二百五十艘……

“二百五？”我立即发问道。

“没错，正好是二百五。”戴江南会意地笑了。

这个二百五的问题我们笑了两句也就算了，后面的事才更让人哭笑不得。柳原级没有利用前代科技，纯自主研发——听起来好像很神气，但那同时意味着技术水平相当低。后来柳原重工和内藤重工提出了新世代护卫舰计划，吸收了绕过三〇一条款得到的一些前代科技及柳原级之后十五年的研发成果，设计了四种新世代护卫舰的舰型。柳原级在这些新型护卫舰面前简直一无是处，就连造价也不特别占优。但是……太空总署拿不出一分钱来更新多达二百五十艘的太空护卫舰，于是这些三十多年前的老爷舰便修修补补地一直用了下来。

护卫舰以上的舰型，奥舰队配得非常少，而且多年运作后损坏率很高，丢到月球基地又没钱修，因此现在只有柳原级和少量的空天母舰可用。那些坏掉的舰上配备人员不能整天让他们闲着，于是就丢到在役的柳原级上跑龙套，号称练兵。

居然是这样，我哭笑不得地说：“不……可能吧，这些兵也干？”

“有啥不可能？不上舰就没有舰上补助，他们得穷死。别说柳原级了，就算把柳原级锯成两半三半，搞个mini柳原级，都有大批的人抢着上！”戴江南嘿嘿笑道。

怪事，真是怪事！我摇头叹息了一回，突然想起个问题，便追问道：“那怪了，既然你们装备有那么多柳原级，怎么打阿尔法时只派了十五艘过去？”

“你还是想知道这个隐藏答案吗？”

“不会又是‘没钱’吧？这答案也太庸俗了，你换个新鲜的好不好？”

可惜，戴江南看来是个表面风雅、内心庸俗不堪的家伙。他毫不留情地继续庸俗了下去：“猜一猜三星舰队现在的出动率是多少？”

作为一个业余军事爱好者，这些东西对我不算陌生。出动率这个数值，能从相当方面反映一个军队的实际作战能力，尤其对机械化部队和空军是如此。如果A军拥有一百辆坦克，因保养得当、人员配备整齐，随时可以保持八十辆以上投入战斗，那出动率就是80%；而敌对方B军尽管拥有一百五十辆坦克，但因设备、资源、人员配备不足，只能达到40％的出动率的话，那么A军进攻时就只能抽出六十辆组织抵抗。假设两军的坦克性能相同的情况下，表面上兵力占优的B军就会因糟糕的出动率而造成实际战场上的数量劣势。机械化部队总会有机件磨损和装备跟不上的情况发生，出动率一般不可能达到100％。据GDI相关条令规定，一级全训陆军装甲部队的出动率必须达到85％以上，而一级全训空军得达到90％以上。

戴江南惊讶地看了看我，说：“你了解得很清楚呀。三星太空舰队属于二级半训部队，要求的出动率是70％。”

如果奥舰队的二百五——十艘柳原级能达到70%的出动率，那么就随时能有一百七十五艘能投入实战。柳原级虽老，毕竟也是太空战舰，只要弹药补给充足，在三星区域应该还是有一定优势的。可看看阿尔法战役中奥舰队投入的兵力，傻子才会相信他们达到了70%。我闷头猜道：“是50%吗？”

“你还是高估了。我们的出动不能率倒是70%，基本上只能保证七十五艘投入实战。”戴江南微笑道。

“你还笑得出来？”我虽然吃了一惊，却隐藏住自己的情绪，立即对他的表情展开攻击。

“除了笑，我们还能干什么。”戴江南悠然自得地说。

这样算来就差不多了。奥舰队出动能力是七十五艘，还得保留两成，也就是十五艘在太空十字架上待命守家。奥中将带四十五艘去封锁天顶门，已经是相当吃紧了，能给郭英雄十五艘，实际上是给戴江南两个中队做掩护，我都觉得中将很大方——如果换作是我，你戴江南不是牛气冲天吗，带你的中队独自把阿尔法打下来，成功了就升你作大队长！这道命令发了后，就可以向太空总署预订一口为身高一米八五的家伙准备的特制棺材了。

把柳原级参观完毕，我终于感到有些疲倦，回去休息了两个小时。到了吃饭时才出门到军官餐厅去。柳原级实在太小，因此各种房间都是能小就小。因为有我的加入，几个低级军官都给赶到士兵食堂去吃饭了。戴江南办的招待不错，还招待陈年红酒。他风度翩翩地敬我酒，可我想起回主星时他的表现，生恐他又要发疯，搞不好来一次向正向航法挑战，不由得胆战心惊不已。幸好戴江南此时有些感情伤怀，一时似乎无意充当风之子。他突然说：“你的归来真是让很多人吃惊。看得清目前形势的人，都会想尽办法往幻界军里钻，而不会返回三星这个多事之地。”

“你听到了什么风声吗？”我想起阿织的预言，心中顿时一沉。

“三星舰队在这次阿尔法战役中，因为出动次数过多，出动率有进一步下降的危险。”戴江南说：“也就是说，我们大概在相当一段时间内，会因为不能及时补充而丧失对三星空域的全面控制和护卫能力。”

我哼了一声：“机动部队不机动了，看着三星挨打？”

戴江南耸耸肩道：“目前敌军的动向不明，如果再次出现大规模入侵行动，我们的应对方法可能只有由阿尔法和雷隆多先行独立抵抗，最大限度杀伤敌军后我们才出动，进行包围合击。”

“说得那么好听，包围合击——”我质问道：“那如果这俩前沿行星没能抵挡得住，统统给敌军占了呢？”

“如果出现了这样的情景，也许才会真正提起主星上那些掌握全球资源的人注意。这大概就是出名的代价吧？”

“会把雷隆多和上面的土生居民作为代价吗？”我尖锐地问道。

“哈，这个你得问中将才行，我怎么知道他会如何选择？”

我当然不十分了解奥维马斯，但却相信他做得出这样的事来。一股凉意逐渐从心中直渗入脊髓，在背上扩散开来。三星自然不是让人可以安稳度日的场所，以往的日子只是虚假的繁荣和宁静。这些我都明白，但一想到马上要面临这样恶劣的情况，实在是高兴不起来。我又问：“那你说的这种需要独立抵抗的时间段，会有多久？”

“看主星什么时候给我们加预算了。”戴江南摊了摊手：“这次的损耗太大了，大部分的舰艇不是给打坏的，是长期出动给用坏的。如果不给我们加预算，按现在的资金，光是将舰船保养好、该修的修好，维持30％的出动率，大概都要节衣缩食的奋斗两年以上吧。我的中队只分到了维修一艘船的配额，就把我的座舰修了，还得出这种接送人的勤。我这话可不是针对你，但这么来回一折腾，又得搞一次二级保养才能上战场，不然平时只有例行巡逻一下。二级保养又得等到两个月后了，真麻烦哪……”

我毫不给面子地批评道：“你这厮忒俗，整天就只知道说钱钱钱！你怎么不跟奥维马斯中将好好学学？他一分钱没有也是拿足了气势的！”

戴江南讪讪地说：“咱层级低，只能关心这些贴地气的事嘛，奥维马斯中将需要烦恼的是别的事。你听说过没？最近军委以三星的防御战争有持续和扩大的趋势为由，号称应该加强军事斗争专业化领导，想把三星舰队划过去，人财物连锅端整个收走。他们可下了不少血本推动这件事，据说GDI全球联合会都讨论过几次了。”

我睁大了眼睛：“哦，有这种事？太空总署能同意吗？”

戴江南说：“那当然不能啊。不过这件事可有的扯，没那么容易见分晓。最坏的可能是三星舰队给划到军委属下，但太空总署绝对不会把月球基地和三星让出来的，那样的话我们可就成孤魂野鬼了。到时候没饭吃，到黄二你那里蹭啊。”

我主动为他往好的地方着想：“划到军委的话，经费保障会比现在更好一些吧？太空总署太穷了，管得又杂，科研也管边防也管，你们舰队和三星分局在预算支出方面也有竞争关系，一个多了另一个就得少。如果划给军委，太空舰队只你们一家啊，找到什么经费都得给你们，那时候就发达了，指望你照拂我的生意啊！”

“那是最理想状态啦。实际哪有那么美的好事！”戴江南掰着指头数：“军委从来是官多实缺少，真收编了三星舰队还不立即吃个一干二净？第一，指挥权的问题，现在三星舰队基本上可以自己做主，要给军委收了就绝不可能了，隔着九十五光年层层请示汇报么？天时没了。第二，太空总署不支持，跟三星的关系就难处，失去了地利。第三，到时候舰队能升格扩编，但肯定会空降大帅和很多官员过来，奥维马斯中将最多只能当二三把手，我这种资历浅的能不能当舰长都难说。三五年内人事关系都必定一塌糊涂，人和也没了。第四，军委打过仗么？凭什么收我们啊？有本事把天界局幻界局收了先啊！”(未完待续。)
