============================================================
第 123 章
修订版第五卷 徘徊 第八章 江南（下）_星之海洋
============================================================

这是近代军界有名的笑话――名叫军委的部门反而从没打过仗。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfoGDI全球联合会的最高军委理论上管着地球上的海陆空三军，但实际上三军的建设和指挥都是由各国GDI直管，GDI全球联合会军委比太空总署还没事可做，太空总署几十年没仗打都还可以玩科研或挖矿挣钱嘛！

最高军委如此，下面的分部军委也好不到哪里去，日常职责管得到征兵、编制、装备、训练、军事科研，也就是军政那一块，但真遇到打仗就轮不到他们了，需要调集大军时，军委只负责通知相应的部队进入战时阶段，接受专业部门的指挥。而常设性的快反部队（包括三星舰队这样的）干脆归专业部门直接领导，连职衔升降都轮不到军委插手。所以说军委从不打仗，打仗的军队从不归它管！大时代以来真刀真枪开过片的GDI部门中，天界局几十年来打的次数最多影响最广，幻界局最近打得最猛，就连闲了几十年的太空总署最近也开胡了，真刀真枪地打得稀里哗啦，可这些都跟军委系统半毛钱关系都没有。这么一说，我也多少产生些同仇敌忾之心，觉得让外人抢了奥维马斯舰队走，对三星也不是什么好事。起码现在大家很熟，以后要是分家不讲情面了，肯定没现在这么关系和谐。

我们这么时不时的聊天，一直到抵达雷隆多空域为止，我终于较为深入地了解了奥维马斯舰队的现实情况。对于三星系统整体来说，在敌人随时可能来袭的情况下，机动的奥维马斯舰队自然是相当重要的，不了解他们的动向就等于不知己方实力，这种仗不打也罢。

临下舰时，我突然因戴江南而想到了崇拜这个鹰勾鼻的陈琪，心中突然火热了起来。我离开主星，其实可以视为对自己与ferrari匆匆建立的关系的逃避。虽然自己对她说了会好好考虑，但是几乎是刚刚离开主星的引力，自己在彼方时对她的那种深深思念和牵挂便淡化了许多。我有必要立即便去想那些严肃的事吗？欢乐鬼混的日子在前面向我招手呢。

雷隆多空港人烟稀少，一看便知有什么大事发生。再精兵简政也不可能只两个人把守空港呀！负责证检的是我的一个西川学弟，他一见我归来便满脸欢笑地招呼。我边给他验证边问：“出啥事了，人呢？”

“哦，马上验完证学长你就快去总督府看看吧，提都斯带人来砸咱们雷隆多的场子了。”

由此可见雷隆多的军民都把自己的地盘看做是一个封闭的黑社会势力范围，而不是GDI管辖下的军事重镇。我略微想了一下，大概是辛巴很快地把巴瑞特供了出来，指望把水搅浑以便自己脱身。可无论那个家伙怎样乱咬，蓉城的杀人事件总是脱不了手的，我可不相信他能躲开牢狱之灾。不管怎样，他临死前的乱咬总是造成了一定的效果，使得提都斯有事可做了，现在总督府那边想必热闹得很。但我无心立即就去跟老巴争什么，现在顶着中校军衔跑去看他的热闹，指不定他会怎么想。为了我的网吧能正常运营，还是算了吧，回家要紧。

我以前说过，雷隆多的情况很象一所大学。如果某所大学里出现了上级教育厅纪监处人跑来查校长的腐败问题，肯定教师、学生、工人都要跑去凑热闹。这个规律一样适用于雷隆多，一路到中心区都是人烟稀少，路过情报局时竟看见关了门。虽然眼下没有什么敌情，但大家居然八卦到如此地步，想必会让黑炭头暴跳如雷。

这些都不关我的事，我在车上已经开始想象晚上的生活怎么安排的事了。情报局的那些同僚、学弟学妹们，肯定会来敲我的竹杠，巴斯克冰那边的当兵者肯定要轮流杀来……这些都可以慢慢应付，现在最吸引我的莫过于家中的那位陈美女。嗯，想着都流口水了，给我开车的那家伙不住从后视镜里看我的恶劣嘴脸。不过在雷隆多上我根本不用特别注重形象，只要保持我的威名就可以了。

终于到了地方，我不顾司机同志的鄙视目光，一到陈琪家门口便抓起箱子跳下车往楼上跑。走时没带钥匙，只得猛地一阵敲门，同时想着开门后的情景：是扑上去抱一抱好呢，还是故作酷型地低声说：“嗨，我回来了”好呢？

我还没决定好究竟是该选哪种重逢场面，门打开了。身体正产生了一种绕过大脑直接扑上去的冲动时，眼睛观察到的信息及时避免了这种悲剧的发生――开门的是一个七十多岁的垂死老太。幸好我反应神速，悬崖勒马，立即后退五米，杜绝了被老太碰瓷的可能性。难道是陈琪她妈？我脑子一胡涂，正准备问候“伯母好”，突然想到在北都见过陈琪的父母，哪是这样的鸟样，而且他们绝对不会出现在这里――

“你是谁？”我满腹疑云地询问道。

还好，碰瓷老太的身份并不可疑，身上挂着证件胸牌，证明她是后勤部派来打扫整理房间遗留物品的清洁工。我确认了老太婆的身份，脑子却更加混乱了起来：“你来干什么？我住这里的，谁叫你搬东西了？”

“小伙子……”老太的话冒出半截，突然看到我肩膀上的军衔，立即缩了回去，改口说：“瞧不出是个中校大官嘞，这里好像住的不是你，房主是一个漂亮女娃呀，好像姓……姓什么来着，我这记性……”

“姓陈。”我提醒道。

“对对对，就是陈小姑娘。哎哟，我老太婆的记性不好，让中校您费心了……”

一个老人家对我称呼“您”，实在让我遍体生寒。给她东拉西扯的，我几乎忘了所来何事。好在老太婆看来很怕官，我可以直截了当地问出结果，便故作威严地问：“不说这些了。既然小陈住在这里，你搬里面东西干什么？”

“她不住了，搬走了。搬东西是后勤部派我老太婆来的，不是我自己……”

我的心突然慌乱了起来，把行李一丢便拨开老太冲进了房间里。房间里雷隆多提供的家具摆设什么的基本与原来无二，只是衣柜里陈琪的衣服、床上的床单枕头、抽屉里的书籍笔墨都没有了。书桌上只有我的像片还摆在那里，玻璃镜面上用油笔写了寥寥的几个字：

“不知道你看不看得到，但……”

然后下面就没有了。

这是什么意思？我简直快抓狂了，这女人会跑到哪里去？！本来想把老太婆抓来问个明白，可她一看到我的嘴脸便惨呼一声“鬼啊！！！！！”，转身便跑了。这个老太婆老而弥坚，只要给她充足的加速距离大概能突破音障，卷起一阵浮云便无影无踪，只让被她的绕梁惨呼包围的我傻在原地。

随之而来的，是一阵卷起落叶的秋风。此情此景，实在让我觉得自己是个卡通片里给人放了鸽子的白痴。直到第二、三阵风刮过，让只顾风度不顾温度的我打了个凛冽时，才猛地清醒了过来，抓起行李箱便往楼下跑，一边跑一边比较着自己与老太婆的速度，居然发现颇为不敌，难道我比她还老？这样胡思乱想着疾奔下楼没有摔倒，我真可算是个天才。可是天才的神话在刚下楼梯时就破灭了，我就象是迎面撞到一座矮墙，瞬时间从40km/h的时速减为0，一时气喘胸闷，几乎憋闷得想吐血。那堵墙却兴冲冲地跑了上来，叫道：“才听到你回来的消息我就开小差跑来看你了。黄二你没事吧？跑那么急干嘛，差点把我撞着……”

原来是巴斯克冰。他全副武装地穿着重装步兵装备，让我撞得眼冒金星，用了极大的努力才劝住自己相信他刚才的话是出于真心而不是更进一步讽刺我的。我挣扎着站起来，用力呼吸了几口方才把气顺了过来。不顾巴斯克冰的欣喜神色，劈头盖脸地问：“小陈呢，跑哪儿去了？”

巴斯克冰也给我的狰狞面容吓得愣了一下，两只手的食指对戳着，脑袋东张西望地不停支吾：“她啊……”

“说啊，怎么回事？”我只得耐了心作循循善诱状，生怕阿冰冰儿也给我吓跑。这方圆几里没见着别人，那可就不能及时获取情报了。

“才下了任命，她又到阿尔法去当行星总督了。我们给她把老窝子收回来了嘛，人家编制什么都在那里，也不能老赖在雷隆多。”阿冰冰儿说罢，还特别补上一句：“没啥，阿尔法已经给打残了。那里当个总督，还不如你在这里当二号呢。”

我的脑子突然晕了一下，难道是刚才给他撞的后劲又反弹了？急忙运了一下气，感觉全身无碍后才追问道：“什么时候走的？”

巴斯克冰完全没把我的认真当一回事，模模糊糊地说：“就今天吧，都去看总督府的热闹去了，也没谁送她。究竟什么时候也不太清楚……算啦，黄二，我还得去总督府那边押阵，你跟我一起去看热闹吧。她走了便走了，你在这里还难找女人？打个招呼就会有一堆堆的自己送上门来，出了事还都不敢向你要打胎费的。”

“够了，胖子！”我大吼了起来，心中突然一股怒气迸发，一拳便向他捣去。好在巴斯克冰反应很快，及时抬臂一挡。只听一声巨大的金铁交鸣声，他的左手小臂装甲给我打了一个小坑出来。他龇牙咧嘴地捧着左臂，低声叫道：“黄二，你想杀了我啊，下这么黑的手？”

我这才意识到自己下手太重了，忙冲上前查看他的情况。幸好这家伙负重能力特强，装甲板装得很厚，没伤着皮肉。试着晃了两下，也没伤到筋骨，只是痛得厉害。我忙不迭地道歉，他连连摇手说：“算了，也是我说错了话，不知道你那么在乎她的。真的，大家都认为你跟她只是随便玩玩。”

“下次跟你喝酒时慢慢说吧，帮我看一下行李。”我边说就边往外走。胖子在后面叫：“站住，黄二你这是干什么？”

我回过头，没好气的说：“没时间扯这些了，我急着追呢。”

巴斯克冰忍痛走上前来，说：“黄二，这里离第二空港六十公里，你跑着去？拿我的车。”一边把车钥匙给了我。

没时间说感谢，不过我与他之间也无需多言。我抓了钥匙便飞跑出门，开了巴斯克冰的吉普往第二空港跑。早知如此，我叫戴江南直接把我丢在那里守株待兔不就完了。谁知现在还来不来得及？在雷隆多的三级公路上，我把军用吉普开出了一百三十公里的速度，可自己完全没意识到是在玩命。就在途中，还遇到了提都斯他们军法处的车。在缓慢超车的过程中看到了提都斯特别不爽的嘴脸，肯定是在总督府那里碰了一鼻子灰。他看到我，露出更加不爽的表情。我可不会顾及他的感受，猛地加速到一百五十公里，在带着漂移效果高高地飞出一个山坡后把他们丢到了后面，眼角余光冥冥中好像看到了提都斯挥拳大骂的模样。

我虽然心急如焚，但毕竟路有那么远，再急也急不来什么。用了半个多小时飞闯到第二空港时，看到一架空天客机正在跑道上滑行。我要开车过去，得多绕两公里多才能进入空港大门，那时候这飞机早不知跑哪里去了。于是猛地一个刹车将车停住，连滚带爬地登到车顶上，三下两下翻过了机场外的铁丝电网护栏，发足向客机狂奔追去。

远处的警备员看得目瞪口呆，拉着警笛吹着哨子赶来追我，可惜只给我越拉越远。此时我的脑中什么都没有了，只是想追上客机，哪怕从舷窗里再见她一面也好。至于如果真能把飞机拦下来后会对她说什么，想对她说什么，该对她说什么，其实我心中一片茫然。

我奋力从机场边缘追到了跑道上，离飞机有一百米不到的距离。这时飞机的速度已经逐渐加了起来，大约已有50km/h以上，我直跑得气都喘不过来、全身血管暴胀，却只能眼睁睁看着自己与飞机之间的距离一点一点、随即逐步加速地拉长了。终于飞机抬起了头，直冲云霄，再也追不上了。我突然全身一松，滚倒在地，心跳过速，一阵阵地发晕。到得警备员把我扶起来时，我才惊觉到自己竟然追着飞机跑了一公里半！即便是龙骨兵，也无法保持这种高速跑这么长的路程，我总是这样创造着人定胜天的神话。可惜，神话是创造出来了，却没能追到班机，不知道她在上面看到我了吗？一直是在后面追，大概看不见吧。

提都斯突然出现在了我的视线中，一脸讥讽地说：“黄大情圣，跑得真够卖力啊，想追到阿尔法去玩天地创造吗？”

这家伙真是不一般的讨厌！我看看随行的雷隆多宪兵们老大不耐烦着想回家的模样，决心再次创造一个奇迹。为的是证明在这个宇宙边缘，只要有爱，这些不可能的事都可以合理合法的发生。于是我轻轻地向提都斯伸出了友谊之手，口中却不合时宜地大喝道：

“北斗神拳！”

之后，被打成熊猫眼的提都斯十余次往返于三星与主星之间告状，企图诬告我黄某人袭击公务人员，对三星军法官施行打击报复。可是因为在场的宪兵和机场警备员众口一词地供称他们什么都没看到，而提都斯本人是当事人，唯一供述无人任何法律效力，他同是还是三星唯一军法官，就算不需要他的口供也得主动回避，让他人来调查。这么鸡毛蒜皮的屁事，主星才不会再派个人来调查，于是此事便无法立案。

大家看到竟然可以这样对待军法官而屁事没有后，向提都斯身上望去的目光便都多多少少地带了些磨刀霍霍向猪羊的意思。因此，在相当一段时间内，气愤不平的提都斯在奥维马斯舰队驻地太空大十字架上还得被迫暗穿防弹衣和携带手枪防身，真是大快我心。(未完待续。)
