============================================================
第 125 章
修订版第五卷 徘徊 第九章 密谋（下）_星之海洋
============================================================

她又给胖子取了别的外号，可我此时无心关注此事，而是立即反驳道：“第一步兵营？如果可以的话，你们怎么不去？”

“黄二，那边都是辛巴的旧部，与我这边的二营关系一向很差，我还争取嘞，从他们门前过都得小心有鸡蛋飞过来！”巴斯克冰苦笑道。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ

“大黄，我们都不行，但你有优势。第一营里有不少人是你的同乡，这些人是倾向你的。第一步兵营营是精兵全训营，非常重要，真打起来那两个新兵训练营一起上都不是对手，在阿尔法上损失也很小，战术水准倒进一步提升了，从这个角度来看，辛巴还真是个练兵的天才。”寒寒说：“只要能够控制第一步兵营，就等于实际上控制了雷隆多。”

他们说的我都能理解，但真正操纵起来谈何容易？现在所可倚仗的唯一有利条件，是巴瑞特还不知道寒寒与我的紧密结盟关系――当然，从正常人的眼光看来，一对男女在经过了那么多分分合合的尴尬事情后，还能亲密无间的合作本来就是不可思议的事。作为行星总督的他，自然要在控制全局的前提下操控各方面的势力对撞。如果我和巴斯克冰负责了作为雷隆多主力的步兵部队，对他自然是很不利的。

“我说，最简单的办法，是寒寒内应，我和巴斯克冰俩人突击――只要运气好，对巴瑞特一击杀绝对没有问题。”我胡乱出着馊主意，可说着说着自己都笑了起来：“可是杀了他又能干什么，就能抢到权力吗？随之而来的是平叛特别部队吧。”

“你能不能够用些那种……那种的办法？”寒寒和巴斯克冰异口同声地做出了跳大神的手势。

再那样对付巴瑞特是不现实的。以现在的微妙形势，他现在见我时估计要让我离他三十米，而且四周埋伏重装警卫，一有不对就格杀勿论了。我摇了摇头，突然问：“你们相信预言这种东西吗？”

寒寒点了点头，巴斯克冰摇头不止。我犹豫着说：“说出来别笑，有人预言我回来后会有不寻常的变化。我自然不会干等着这种变化的发生，但来了之后，连我自己的预感都提示着自己将会有比较重大的、不太坏的事情发生。左右现在也没有太好的办法，我们的方针就这么定了，先多喝两杯，等待变化的发生吧。”

那俩人只差没跳起来骂我逃避现实，不住东一句西一句地讥讽我。我充耳不闻，与他们多喝了几杯后，终于俩人的嘴都闭上了。寒寒的酒量并不太好，平时只是偶尔喝些和国清酒。当了情报局领导后虽然公款腐败多次，但也没练得很好，在我和巴斯克冰的二锅头轰炸下不一会就趴在桌子上睡去了。看着她红扑扑的睡脸，我突然心生感慨，抬头问：“你们俩现在发展得怎么样了？”

巴斯克冰在这方面一直是瞒着我的，他大约也不知道寒寒已经向我透露了些许内容，不由面露尴尬之色。过了一会，他猛喝了一口酒，说：“她说我还不太稳重，要我多等些时候再说，不过也没直接拒绝我。这……是什么意思？”

简直就如同我和ferrari的一个翻版。我突然有些好笑，举杯说：“她是个不可多得的好女孩、好妻子。如果你能够耐得住与她结婚之前的寂寞，慢慢用心去爱护她的话，会得到幸福的，她也是个寂寞的人哪。我祝福你们。”

“黄二，其实你不用这么说的。”巴斯克冰苦笑着举起了杯：“你心里不好受吧？”

“我只希望她好、你好，大家都好。”我摇了摇头，将杯中酒一饮而尽。

总督府里安装了一些很明显的天灾预防设备。几十年来，gdi对天界的各种入侵方式已经研究得烂熟。要害部门的周围都装满了红外、电磁、反隐形侦测设备。主要领导的办公地点里都安装了精神干扰等特殊仪器，能够最大限度地减小天界神将级特务的破坏威力。这些东西在天界局和幻界局里覆盖率达到100％，其他机关虽少，但在北都纪检委所在的政法大厦门口还是有那么一些，我曾经见识过。

因为三星的防御甚严，地球人都很难过来，更何况天界的特务，因此这边一直没有此类设备。可是现在总督府里安装的这种特殊用途设备之齐全，几乎让我以为是走进了新成立的雷隆多天界局总部。看来老巴虽然不确定我的来头，但为了防止我这种有特异功能者的侵袭，可花足了血本。

我微微尝试了一下，果然神力和精神力都很难聚集和外侵。当然――如果是虹至枫和五月那样的恐怖分子来，雷隆多买的这些二级品估计只有立即冒烟起火的份。好在我并无意对黑炭头怎样怎样，便只是隔着桌子与他对眼。气氛沉重和危险得如荆柯刺秦一般。呸呸，我算荆柯还罢了，也还比较喜欢这个角色――他黑炭头何德何能来当秦王？就他这点势力，只不过当我古代秦朝的一个亭长。

黑炭头不知道我心中正在侮蔑他和极力无视事实地贬低他的势力，黝黑的脸上浮现出了少许做作的、勉强的笑容，终于开口说：“黄中校，你能如期返回雷隆多支持本人的工作，实在是再好不过。你看，陈琪给调走了，我一时还真觉得身边缺高级军官呢。”

“领导多虑了，雷隆多卧虎藏龙，怎会没有人才？缺我一个也不会有什么。内藤寒子在情报局干得也很好，比我强得多。我还是照样在情报局领我的科员干饷好了。”

“这个――万万不可。”巴瑞特急忙说：“怎么能这样？上面的意思已经很明确了，要求你负责起雷隆多的重要管理任务来，我得支持你这样的新生代高级干部。如果那样，不成了我有意压制你了，哈哈，呼呼！”

“领导多心了，哈哈，呵呵！”

我二人相视而大笑了一阵，各自心怀鬼胎地收住了笑。不知道老巴在想什么？这里的仪器干扰过强，我无法感知他的想法，唯一可确定的是他也想知道我究竟在动什么鬼主意。这种无声的较量持续了大约二十秒钟，巴瑞特突然脸色一变，口风一转，和颜悦色地说：“黄中校，这里有一个好消息告诉你。对于整个雷隆多来说，都是一个极好的消息，也算是对我们收复阿尔法有功的回报吧！整个雷隆多上，你是第二个知道的人。”

我没有回答，等他说下去。他果然说：“原来的三星采矿权仅交给亚当斯，所得全部上交三星分局，分局又得上交总署，然后逐层按比例返还，漂没克扣比例不小。后来因为费里亚战争的缘故已经停止大半年了。现在战事吃紧，资金紧张，总署决定放开政策，让大家自行创收，给我们三个行星都开放采矿权，而且收入可以不上交，全部自己处理。当然，目前还是由总署出面收购，价格比市场价要低。但也比以前好不少了。”

“是要我们自己找钱来扩充军队，保卫主星的安宁吗？”我微微一笑：“那边的大佬们还真是会利用人，我怎么感觉这边象古代大国之间的边境缓冲小国，还得定期交贡金的？”

“就是那么回事，不过换了个冠冕堂皇的说法罢了。”巴瑞特点了点头，说：“给我们分到的矿区存量非常丰富。这个工作呢，实话实说，对雷隆多非常重要，一般的干部我都信任不过。但黄中校这样的星际英雄去坐镇的话，我就会很放心了。而且，其中确实很有些搞头。这样吧，我参个两成干股，其他的你尽管拿便是。”

“总督，你太大方了吧？”我呵呵大笑了起来。

“这个工作也是很辛苦的，多拿些也是应当的。而且那些空域的有些地方有费里亚活动的报告，也有一定的危险性。当然，这些小小的危险对黄中校来说，应该都不算什么的。”巴瑞特继续扮演着奸商+诈骗犯的角色。

“那样啊，给我多少兵力？”我立即还价到主要问题上来。

巴瑞特吞吞吐吐地说：“嗯……你也知道，奥维马斯舰队现在不行了，雷隆多上防御要人哪。卫戍部队就那么点人，两个新兵训练营现在还是废柴一堆，起码要明年才能出成果……”

我直截了当地开价道：“那就把两个野战步兵营给我吧。”

巴瑞特大笑了起来：“哎哟，你这要求可太过了。都给了你，我这边的人都不够了。你少点，再少点。我们商量商量。”

“那就第一营全部，第二营的重火力连，还有把巴斯克冰派给我当副手。”

“不行不行，巴斯克冰作战很勇猛，而且有头脑。雷隆多现在防御要靠他，他不能走。如果辛巴在的话倒可以把他给你，现在不行。这样如何？第一营除了e连的四个连给你。那些矿星的敌人不是很多，用不着带那么多人去。”

“第一营的e连是重火力连，你把这个都去了，我还去干什么？巴斯克冰我就不要了，你还是把第一营的全部和第二营重火力连给我吧。”

“这个不行，都给了你，这边没重火力了。这样，我让个步，你把情报局的罗扬带去。那家伙搞地质的，探矿一定事半功倍。”

“我才不要那个废柴，我要的是能打硬仗可以与龙骨兵对摔对砍的！”

“那再加上白阳吧，内藤寒子少了人肯定不干，她的工作我帮你做。”

“别说得那么慷慨似的，你如果能给我找一千个白阳那样的，我可以不要第二营的重火力连！”

“你这是讹诈！我到哪里去给你找那么多防弹武僧？”

“去少林寺啊，只要你舍得跑――不舍得跑就把第二营给我。”

“你才说的不是第二营重火力连吗，怎么又涨价了？！”

我与巴瑞特讨价还价了足足一个小时，终于取得了双方表面上看起来都非常勉强和作出了极大让步的妥协协议：第一步兵营归我，第二营营长赵雄给我当副营长。巴斯克冰接任第二步兵营营长。总而言之，我看上去捡到了有生以来最大的一个元宝，掌握了一共有三千名重装步兵的第一步兵营。赵雄当然是巴瑞特安插在我身边的钉子，但他算什么呢？大爷只要认真起来，分分钟让他重新做人。

出现这种情况，看似不可思议，实际上纵观一下雷隆多的目前局势，并不奇怪。辛巴的证言把巴瑞特拉到了麻烦的深渊里，提都斯恐怕会经常来找他的麻烦，搞一搞听证会什么的，暂时抽不开身。而探矿的事既重要又危险，除了我，暂时似乎还真找不到特别合适的人选，除非他能一口气把周围的心腹幕僚们提个一级两级的。再说，一去探矿，就得离开雷隆多几个月乃至一年之久，我就不成为他的眼前麻烦了。既做了好人，又取得利益，黑炭头除了少贪污到些钱之外，简直得百利而无一害。

但无论怎样，我事实上确实恢复了雷隆多二号首长的位置，而且取得了远比初到此地时强盛的实际权力（尤其是手掌雷隆多的最强兵权）和地方上的人气。阿织的预言正在一步一步地实现，但我仍然不知道她说的剧变将会于何时到来。(未完待续。)
