============================================================
第 127 章
修订版第五卷 徘徊 第十一章 困兽之斗（上）_星之海洋
============================================================

路上慌乱奔逃的人群很多，我多费了不少时间才赶到指挥中心。我一看到屏幕上显示的图像，顿时产生了一种窒息感和绝望。雷隆多表面到处都发现了费里亚隐形登陆飞船的踪迹。因为数量极多，在缩微的雷隆多立体示意图上显得已经将这个小行星完全覆盖了。怎么会这么多？我适才的雄心壮志和信心百倍顿时消散无踪，定了定神，说：“报告情况。”

“目前发现的敌人大约有八百艘小型运输飞船。按上次突击时的经验，一艘大约装载十个龙骨兵，也就是说，敌人目前的兵力就达到了……八千之众……”指挥中心主任的声音也颤抖了。

阿尔法一役并没有对雷隆多的兵员数量造成很大的影响。参战的第一步兵营伤亡很小，几乎可以忽略不计。第二步兵营的重火力连在巴斯克冰的带领下突入阿尔法总督府，最后伤亡大半，但也就三百人左右。最大的影响在于半个月前开始的向阿尔法移交兵力行动，按预定方案将向阿尔法派去五千人的部队，也就是目前的一个整营加内勤、通讯部队。现在已经交过去两千多人，剩余的未交部队因为编制给打乱了，很难想象能在这种突如其来的事件中担负其什么责任来。

我微微闭目计算了一下手头的兵力，问：“敌人能直接攻进中心区来吗？”

“在短时间内不太可能。就算他们拼死破坏我们上空的耐压壳，卫戍部队的八〇防空炮阵地也部署得很不错，上次恺撒皇宫被突击后又进一步加强了，足以消灭比这次规模还大的空降部队。只要卫戍防空阵地不被从地面突破，他们就不可能直接空降中心区。他们绝对不可能那么做——如果那么做，我们的危机倒很容易就能化解了。”

“这个道理你我都明白，就不要期望敌人会不明白。我们的敌人不是毫无知识的蛮族，而是一种高智慧的生物。”我冷笑了一声，问：“请问主任对目前形势有何高见，我们该做什么？”

“是不是……该把外围的第一、二野战步兵营调进来？”

“呵，主任你也想得出来这种主意！第一营守在有耐压壳的第二区隘口上，守护着全雷隆多的生命维持系统、水电能源的供给；第二营的驻地正好可以保卫远程防空炮的基地。你建议把这两个营撤回来，不等于让费里亚人可以轻易困死我们，或者可以完全不理会我们的存在，便大摇大摆地通过雷隆多走廊直进月球门，在那里跟奥维马斯舰队大干一场？以他们这次的兵力，大概能直接打一次月球登陆战呢。”

“是是！”那个胖胖的主任给我一席话吓得双腿发抖，再说不出别的来。我叹了口气，说：“这种时候，却没有什么得力的参谋辅佐，真是无奈啊。巴瑞特把人又拉到那边去了吗？看来我只有先静观一会动向再说了。”

话音未落，费里亚飞船已经逐渐组合队形，一部分在中心区的四周滞空，大约在等待漏洞出现后突击，大部分都飞到了靠近亚穆林区的一侧防空炮火不及之处开始丢下携带的士兵。开始他们还好像害怕地面有埋伏，离地一百多米就开始丢。那些三、四百斤重的龙骨兵和四爪蜘蛛也不知道会不会摔痛，反正那里的浮土肯定给他们砸出了无数大坑。没过一会，他们就发现地面上什么抵抗都没有，便开始大规模地落地卸下军队。不到一个小时，那里大概就有五千以上的费里亚混合兵种登陆。

“如果机械化营还在多好。”一个干事感叹道：“有了那一千六百个活动防空炮台，收拾这些家伙还不是小菜一碟？根本就不会给他们落地的机会。”

没错，是那样。可是我们不可能拥有那些东西。如果攻打阿尔法时没有牺牲掉一千六百MK-3部队，而是牺牲了一万名步兵，先把我们灭掉的准是主星的舆论和调查团而不是费里亚的远征部队。整个时代都有毛病，因此我们得承受这些不可思议的毛病带来的不可思议的后果。

这时，寒寒和洋子等情报局的人终于赶到了。寒寒努力定了定精神，向我汇报：“情况不妙，巴瑞特还跟提都斯那边的听证会主持方发生了冲突。提都斯声称巴瑞特是故意把这些人引过来混淆视线以逃避罪责的，不肯放巴瑞特出听证会席来主持工作。现在巴瑞特只有在法院里指挥了，他把卫戍部队分了两千人出来守卫通向亚穆林的通道和各个居民区、机关要害，其他的六千部队都集中到了中心区南的法院一带布防。他大概是想在那里收缩，绝死抵抗。”

巴瑞特的战术思想应该没有太大的问题。我们的士兵与费里亚的战力差距太大了，即使是第二步兵营重火力连那样的绝对精兵，在阿尔法总督府的那一战中也没有占到丝毫的便宜。如果在开阔地带，即使以最猛烈的交叉火力阻挡，也无法挡住数量那么庞大的龙骨兵与四爪蜘蛛的混合部队，倒不如收缩成一团，让敌人在雷隆多街道上的每一次进攻都遭到最大限度的火力反击。可是——

“他不顾土生居民和一般干部军官的死活了吗？”我哼了一声，说：“寒寒，那我们跟他反着干吧，我们来守北门。可惜手头的人实在太少，你联系到多少听我们命令的部队？”

“八百。”

我一时说不出话来，几乎起了不顾一切把第一、二营调回来的念头。按了按心头怒气，才和颜悦色地说：“你做得不错，继续去给我找兵来，可以去动员一下那些混混、退伍了还没安置整日闲混的那些人，看愿不愿意帮我们，也是救他们自己——要说明巴瑞特是不会救他们的。如果找到了，打开军火库给他们分武器，稍微教一教能扣动扳机就给我派上来，我现在是人就要。你们各位，各自干自己该干的事去！洋子跟我过来一下。”

我把洋子带出了忙乱不堪的指挥中心，来到天台上面。透过半透明的天顶耐压壳，可以看到外面无数来往逡巡的费里亚登陆船。街道上都是慌乱的人群，整个雷隆多显示出一种肃杀和绝望的情景。我尾随着洋子登上天台，顺手把天台门关上了。洋子警觉地转过身来，问：“有什么事吗？”

我眉毛一挑，作出一副淫亵模样，说：“如果说我现在想对你下手，你会害怕吗？”

“你不是那样吧！”洋子脸上露出为难之色：“都这种时候了，你如果只是为了早上我砍杀你的事而说些废话，就是在无意义地浪费时间。如果是真的……那你简直变态得无可救药了，你到底想干什么？”

我猛地一把将她按在墙上，喝问道：“为什么几个月都没有新的报告？！”

洋子拼命地挣扎着，却无法从我的强力下挣脱。我铁青着脸问：“你一天到晚的忙，忙着学习费里亚语，忙着监听他们的通讯，难道就只有那个简单的报告？你应该有更详尽的东西的。”

“黄二，你放手，很疼！”洋子惨呼了起来。

“我现在时间不多，请你抓紧彼此的时间。早点说了早了，我不会计较你过去的事，但请你今后老实一点，全心全意向你应该服从的上司服务。”我徒然又一手按在了她的脖子上：“现在兵荒马乱，没人会在意少了一个无足轻重的翻译情报官的。我给你十秒钟，不给我说真话的话只好把你的脖子扭断了。反正无论此战是胜是负，我也不需要三心二意的下属。”

说这些话时，我已经动了真怒，全身杀气勃发。每当此时，我的眼睛都是赤红的，形如鬼魅！洋子给我掐得喘不过气来，用力想抓开我的手，却毫无作用。她勉力坚持了一下，终于明白反抗是毫无用处的，点了点头。我松开了手，她立即趴在栏杆上大口喘起气来，过了半分钟才回过正常呼吸，不可置信地扭头看着我，说：“你好可怕。”

“我宁愿别人这样说我，也不愿意别人说我可爱。”我慢慢收起了杀气，说：“把该说了都说了，你我都有很多事要干。”

“我确实没有尽力做好本分工作。”洋子说着说着咬住了牙，抬头说：“我一直还在接受新京那边的指令。他们争夺幻界计划不成，早就把三星作为了战略重点。先期是作为政治宣传的需要，现在更看到了军事上的重要性。可惜，我们的声音最小，这种意识仍然不能改变三星系统的困境。”

“拣重要的说。”我插话道。

“三星这边甄选很严，我的组织上想方设法要多派些人打入上层，可惜效果一直不好。我获得的情报都要通过奥维马斯舰队那边的联系人转报给他们审查，只有那一份费里亚研究报告被他们允许发出，其他的都被扣下了。他们的意思是，如果三星这边因为情报工作不利蒙受损失，他们就可以以支援为名派上更多的专业人士来。毕竟到目前为止，地面上只有和国用心研究了费里亚语言和战略，在情报研究上确实有一定的优势。”

“我明白了，这事也不全怪你。”我淡淡地说：“只是，你没有想过，这种行为会把你自己也牺牲掉吗？少拿那种眼光看我——以你我这样的年纪，说什么殉道，大部分都是被别人的主义灌输出来的，根本没有属于自己的思考和信念。如果到死的一刻才后悔，那就太不值得了。我会保护你我大家活下来的。那时就用心尽力地为我工作吧。”

洋子大概没想到我这么轻易就放过了她，低声答道：“是。”

我转身准备下楼，突然洋子喊住我，犹豫地说：“我也许不该说出来打击你的信心。但这次的进攻是费里亚与我们接触的边境将军阿堪答斯在遭到几次失败、国内谴责声浪高涨的情况下作出的最后反扑，我们获胜的机会很小。”

我微微一笑，说：“我们一定能够生还，看我的吧。”

我和寒寒分了兵，自己带了三百人赶到北门时，费里亚的前锋部队已经攻了过来。雷隆多卫戍营B连在这里构筑的临时工事被敌人的四爪蜘蛛和金甲战车一阵猛射顿时便土崩瓦解，B连的一百多残兵败将屁滚尿流地退了下来。好在北门是钢铁构筑，即使被费里亚夺取，他们还是无法破坏墙体大规模冲进来。而且路边倒塌的楼房还造成了路障，金甲战车和四爪蜘蛛一时都上不来。我刚把防御圈摆好，零零碎碎的就有龙骨兵翻过路障扫荡过来，在我们的密集火力下瞬时便被消灭。

“长官，有个问题！”收拾完第三波龙骨兵后，我控制的卫戍营D连连长跌跌撞撞地跑了过来：“这些家伙的装甲好像更强了。以往遭遇过他们的弟兄们说过，在一百米的距离上，用四〇式机枪密集扫射两秒钟左右就能把龙骨兵打死。可是我已经发现有好几次他们挨了这种锁定扫射后还能躲避或前进，刚刚的一个家伙我的机枪手瞄准了扫了足足四秒才打死！这不是一两秒钟的问题呀！”

他说的我也看到了，这正是我所忧虑的。以往最担忧的就是对费里亚情报收集不足，虽然给我从洋子那里诈出是和国GDI从中搞鬼，可现在骂街也来不及了，只有立即想出对策。这些路障虽然体积不小，却也并非不能逾越。如果他们纠集了五、六十个龙骨兵一起冲过来，后面再有几个四爪蜘蛛压阵专门敲我的机枪阵地，那是决计守不住的。(未完待续。)
