============================================================
第 130 章
修订版第五卷 徘徊 第十二章 万鬼之城（下）_星之海洋
============================================================

“来得及吗？”寒寒不可置信地问。笔％趣％阁

“试试看吧，不成功就一起成仁，有什么。”我走到临时前线指挥部里，找了台军用笔记本，坐到角落里连上五九所的网络，开始试验着破解。

十分钟后，寒寒跑来问：“有动静吗？”

“等一等，还算顺利啦，咱再怎么也是个前高手嘛。”我一边吹着口哨，一边紧盯着显示屏不放。

“十万人的生死操纵在你手上呢……”寒寒正在给我施加压力，我已破开了五九所主管工程师个人家庭主机密码。这个人真是个心灵手巧之士，他为了让自己在家也可以办公，专门设计了一个在家就可以连接到五九所主机上享有最高控制权的软件。我把这个软件下载下来一运，五九所便向我裸程相对了。没到一刻钟，便打开了五九所所有工程师的私人文档库。这些家伙啊，大多数的都做了内置远程主机密码的控制软件丢在自己主机里。我不费吹灰之力就从武器控制工程师的机子里得到了月球空间核聚变弹主机的控制权，虽然自己根本不知道那个密码是什么――管他的，能用就行。界面设计得很人性化嘛，不需要手册也能一分钟内看懂怎么用，真是太体贴了。我开始动手新建账号，username就设为Barret，pwd设123居然不行，要设8位以上，那就设为12345678，反正事后他们会封掉这个号的，写得再正规也是浪费时间。

设定完帐号后，发现寒寒在旁边看得比我紧张多了，满额都是汗水。我拍了拍她的肩膀，说：“稳着点，艰苦的还在后面。末端导航点必须亲自去设，最远只能设在两公里左右，并且得一直坚持到核弹脱离最后一个导航点向末端飞来时才能解除设定撤退。时间有限，执行距离得视任务地点而定，总的来说相当危险。休息十分钟，喝点水，我们就抄上家伙走。”

我们歇了口气便开始准备装备。G式作战服虽然可以提供隐形，但没有任何物理防御的功效，这次任务仍是相当的艰巨。我还罢了，这种危险任务干过几回，也算是老兵了。白阳跑得不见踪影，也许跑到哪个地窖里念波若波罗密去了，不然可以把他也抓去一起干。眼前只有寒寒还比较合适，可是我又很担心她能否做下来。现在终于有点体会到刚回雷隆多她和巴斯克冰催促我夺权时的心情了：不认为这个人合适，但眼下只有他（她）还有这种可能。唉！

我一边整理着装备，一边嘴皮子上下翻动向她讲述着临战诀窍：“隐形时间不算短，但还是要省着点用，能不隐形时最好还是显形让电池充电，在最需要的时候隐形；敌人到目前为止好像还没有特别有效的移动反隐形装置，小心发现是否有那种固定炮台就行了，距离它一公里以上就不会被发现；小心那种蓝影法师，万一他们产生了怀疑放几下电，就完蛋了……”

“我会注意的。”寒寒给我整了整衣领，突然说：“这次任务真是‘只能成功，不许失败’，我们一定得坚持到任务成功为止。在那之前，不能死呀。”

“我明白，可我们完成了任务后也要安全返回，哪能做一次性使用品？即使遭遇不测之事，我拼了老命也会保你周全的。”

“危险还是很大的吧。你有什么遗言想交待吗？如果只有我一个回来，我一定帮你做到。”

我看见寒寒认真的眼神，便难得正经了一回，说：“这一切都因主星策略失当而起。幻界局被解散的那天，给我上注香就行了。其他的，现在真的想不到，或者说，没有什么需要特别交待的。”

现在敌人陆续在雷隆多中心区南的人造湖以南集结。先前泅水攻入南区的部分费里亚军已开始构筑工事炮台，准备建立前沿阵地。没有重炮支援的巴瑞特直属部队发动了一次又一次的突击，用枪弹和迫击炮试图夺回失去的地方，其情景一如费里亚突击我方阵地般的空前惨烈。甚至是只有五、六个龙骨兵配合一个四爪蜘蛛镇守的一堵矮墙，便有五十多人正面冲击、两翼包抄、被打退、再来……一次又一次地进攻后，建筑越来越残破，而进攻部队越来越少。我和寒寒竭力避开这些冲突，拣小路或隐形一路走到最前线，发现打红了眼的巴瑞特部队也开始使用天使之泪了。但现在敌人的数量甚至已经超过了我方，即使全体使用这种兴奋剂，也不过是稍微拖延一点全灭的时间而已。

南边的人造湖是雷隆多的一个小小景观，现在给恺撒皇宫包下了，成为其后花园的一个点缀。几个月前老将们来开会遭遇费里亚突击队袭击，就曾跑到上面避难。照理来说，这四点五公里长、一公里宽的湖水是南边的一个重要屏障。可费里亚明显是有备而来，他们的军队都在往身上装备一种很可笑的泡泡状装置，凭借其渡水攻击。巴瑞特部队明显事先没考虑到这种情况，在湖这边即没有很强的防御，也不可能抽出那么多部队来增强防御。这里成了他们的防御软肋。

费里亚军选择的集结列阵地点给我造成很大的困难：我不可能隔着湖便设定弹着点，那样的话大概只打得到一小半敌军。可是我绝不可能在湖中间来放――只要有个风吹草低、水花波浪什么的使我的隐形效果受阻，对面那么多四爪蜘蛛就找到了一个活靶子打了。唯一的办法只有潜过湖到对岸与费里亚军零接触，向其中心施放。只是，唉！不知道到时能不能跑得足够快，躲开自己丢下来的核弹轰炸。我常听说的成语都是“自作孽不可活”一类的，可见干这种伤天害理的事想轻易跑路成功是老天都不允许的。

可现在顾不得那么多了，还是完成任务为先。我和寒寒在恺撒皇宫游艇码头里找了个水下摩托，悄悄地潜水来到了对岸。只见费里亚军容隆盛，在湖边摆出了一个个龙骨兵纵列、四爪蜘蛛横列、二者混杂的方阵。还有些许金甲战车和蓝影魔法师夹杂其中，天上还有些费里亚战斗机耀武扬威。整个部队展开了足有接近小半湖面那么宽大的面积。

“起码有一万五千人以上。”寒寒的的声音都止不住颤抖：“立即施放吧。”

我定下神来，启动了末端导航系统，输入了自己的帐号和密码。月球基地竟然存了十几枚大小形状杀伤力各自不同的核弹，却一直赖着不给我们用，真是服了五九所！这里的敌军毕竟不多，而我和寒寒并没有很有利的逃跑工具，尽管这些核弹都是小规模战术核弹，但选型不好可就把自己炸着了。仔细挑选后，选择了最小的一颗代号为“老男孩”的核弹，冲击波+热能杀伤半径二点五公里。我选了个最佳施放点，足以把费里亚全军的80％包括在直接杀伤的二点五公里范围内，外围那些不在这个范围里的估计也会给余波炸得屁滚尿流。这核弹的威力既然不太大，理论上如果运气好，我们就能跑回那条十五米宽的混凝土大堤后面，找个坑跳下去钻地躲着，大概能保住一命。如果超水平发挥逃回了中心区防御墙后，那就应该是绝对安全了。

确认了三次后，G式眼镜里的显示屏上出现了发射成功，请等待传送到终点的提示。这时却有两个龙骨兵往这边走来！寒寒紧张地守在我旁边，手按在怀中的军用匕首上。可是用这种东西与龙骨兵相斗，跟赤手空拳也没什么区别啦。我这时丝毫都不能动，只是劲力屏住了呼吸，心里七上八下的打鼓。还好，好运气再一次帮了我的忙。两个龙骨兵并没有发现我俩，跑到湖边洗了洗身上的乌黑硝烟和血迹便走回去了。

等待这十多分钟传递的时间感觉比我的一生都还要长。眼眶冒出的汗气逐渐把G式眼镜蒙上了雾，这时终于看到核弹已传送到三星终点，向这边飞来的信息。我跳起来收了G式眼镜，扯了寒寒就往回跑。她不住小声叫着：“跑慢点，跑快了他们发现了怎么办？”

“不但要快跑，还要显形，电池已经不够了。他们不会派大军来追两个侦察兵的，核弹两分钟之内就会到。我们不能留在湖里，会被煮烂的！”我狂奔到湖边，钻进刚才俩龙骨兵洗脚的地方，从淤泥里揪出了水下摩托，猛地拉动了引擎。寒寒刚跳到我身后坐稳，我便加速到最大，直接在水上飞起来了。

湖边的费里亚军发现了我俩的行踪，不住有四爪蜘蛛的光子炮打来。****着水下摩托左躲右闪，在高速运动中凭寒寒的提醒闪开了无数攻击。还好，他们的大战斗机没追上来打，不然肯定无幸了。

一千米宽的湖，我和寒寒为了躲避追击，在光子炮掀起的狂涛巨浪中绕行了无数个大弯才到达。这里还在四爪蜘蛛的极限射程之内，只是我们目标太小，已经打得不太准了。我跳下摩托时一不小心摔倒，寒寒马不停蹄地把我揪了起来往堤岸另一侧拖。没走得几步，她也摔倒了。我俩正瘫做一堆，忽然天边红云一闪，一个红点出现在漆黑的星空中。我迅速把G式眼镜一套，看准了正是那个胖乎乎、外形象个大酒坛的小型战术核弹！这时我们离大堤还有十来米远，俩人的脚都扭了……

忽然间，拯救大胖时的那种不可思议的力量再次降临。我跳了起来，把寒寒往肩上一扛，用没扭的脚猛一蹬地，身体高高地飞起，象一颗迫击炮炮弹一样直落到了十五米宽的混凝土大堤后。这里仍然不保险，我刚一落地，又单脚跳着向一百米外的钢铁防御墙狂奔而去。费里亚那边大概没见过跑得这么快的人类，还在贼心不死地向我这边发炮。寒寒在我肩膀上颠簸的同时还在用G式眼镜往后看，不住叫苦：“大黄，往左闪！有十五个四爪蜘蛛在锁定了我们追射，太给面子了吧！”

“老男孩呢？”我不住蛙跳的同时还挤出一口气来问。

“巴斯克冰吗？重伤住院啦。”

“废话，我说的是那颗核弹！”

“还有一千米落地，也就是五秒钟不到！”

按理说这玩意不会落地才爆，我设的可是三百米高度空爆，也就是说最多就两三秒时间了，可是钢铁防御墙离我还有四十多米！我绝望地惨呼一声，全身神力勃发，一面狂奔一面将寒寒揪到身前，准备奋力把她丢进墙内。只是万一力量用得不好，她没被核弹炸死，却给我扔得太猛摔死，那都是一个死……“

我正在胡思乱想，忽然连续两发光子炮打中了我。一发击中了我脚下的地面，气浪直把我掀飞，另一发直接命中了我的背心。可是，此时我正全身运转神力，只给他们打得痛如骨髓，却丝毫没有受伤，反而给炸得徒然加速，发出了“嗖”地一声风响，飞进了防御墙里。心中正得意，突然眼前看到一颗大树迎面而来。大叫不好的同时，奋力把寒寒丢到了一边。她被树枝打得跌跌撞撞摔到了地面，弄得披头散发却没有受伤。而我就没那么幸运啦，大概是积累的好运气都在今天用光了――给撞得满脸是血，一个倒葱栽从十米高处摔下来。如果不是寒寒反应快蹬了我一脚，脑袋定然正撞在一块大石上，不死也要去跟巴斯克冰竞赛生命力了，看我们谁是真正的小强。

“你没事吧？”寒寒关切地扶起了我。

“还好，好好，没大碍。”我昏昏沉沉地看着她：“你还好吧？”

“还好啦。”

我们之间沉默了一会，突然一起爆发出绝命狂呼：“核弹怎么还不爆啊！”

“大黄，你的密码输对了吗？”寒寒质问道。

“废话，没输对怎么飞得过来？”

“万一引爆核弹还要另外一个密码呢？”

“我都输了三次密码了，还要什么？”

“万一他们设计的是要输四次呢？”

“啊呸，你又不懂电脑，瞎说什么？三次就三次，谁告诉你是四次？”

“我不懂，你懂得很？为什么不爆？”

“它为什么不爆你问五九所啊，这核弹又不是我造的……”

我们正在唇枪舌剑地对战，忽然一切都寂静了下来。不仅我，连寒寒都感受到了气氛的不正常，闭上了嘴侧耳倾听。就在一瞬间，天空变成了亮白色，四周的空气止不住变得灼热和战抖起来。我大叫一声：“戴上眼镜，卧倒！”一面迅速戴上G式眼镜，把寒寒扑倒在身下死死地按住。

爆炸的声音是难以形容的，除了沉重和巨大的爆响，还有无数如冤魂呼号一般的风声掠过，整个雷隆多似乎成了万鬼之城。很快，整个人造湖的湖水被全部蒸发了，水蒸气造成的爆炸便率先将湖边和恺撒皇宫的休闲建筑夷为平地。大块大块的混凝土建筑碎块刚刚飞到空中，便给核弹的灼热气流化成了蒸汽！只有一些最早被掀飞，落过了防御墙的渣滓和碎片向我们身上落来。我猛地张开神力，身上开始出现了一层如五月般的防御层，但效力和范围比她的差太远了。我又双手十指翻飞，在自己背上不住划出无数雷之封印，那些渣滓都给弹开了。所幸这些玩意没有泼洒多久便停止了，随之而来的是剧烈的地震。大地变成了水波一样柔弱的东西，被剧烈的爆炸威力挤出了一个又一个的波峰波谷，以费里亚军集中处的弹着点为中心一圈一圈地向外扩散。我用尽了全力抓住地面和寒寒的手臂，方才没有被剧烈的震动掀飞。紧接着，前面由五米厚的钢铁混凝土构筑的雷隆多中心区外墙发出了可怕的撕裂熔化声，好像那种地狱的火焰即将扫清我们面前的一切，并将把我们也卷入其内，一同卷入烈火终年不熄的地狱深处……

剧烈的爆炸、震动延续了一分多钟，世界终于清净了下来。可我仍然不敢轻举妄动。这核弹的毁天灭地之威已经震得我雄心不再、胆小如鸡。过了好几分钟，我仍然死死按着寒寒不敢放手，她却已经挣扎了起来：“老压着我干嘛？快去看看情况，G式作战服不是能防辐射的吗？”我慎重地说：“不要那么着急，万一还有哑炮没响呢？”寒寒却给我压得难受，大叫了起来：“快爬开，你重死了。核弹还有哑炮？你真是个笨蛋！”

她后半句是用和语骂的，让我产生了非常熟悉和怀念的感觉。爬起身来，只见天空被映得火红，四周的空气都充满了毁灭一切烈焰的余波，一朵黑里透红的蘑菇云冉冉升上天际。即使是这些余火，透过G式眼镜的反辐射滤镜亦烧得眼睛生痛，不得不马上低下了头。眼前的雷隆多中心区防御墙遭受了建立以来最强的冲击后被毁坏得不成人形。内壁许多地方冒出了丑陋的乌黑色大包和一圈圈熔化的情形，还有许多地方的外壁已经给熔化大半，用G式眼镜就可以看透外面的情况了。

我挥手阻住寒寒准备跟上来的想法，独自走出了防御墙的缺口到外面去看情况。大堤荡然无存，人造湖已经一滴水都没有了，湖底被烤成了乌黑的晶石状物体，费里亚的军阵原来所在之处只看到乌黑的地面，其它树、水、石，什么都没有了，那里变成了空空茫茫的一片，只有乌黑的大地证明了刚才发生过的可怕事件。两三公里之外，有一伙身上光芒全失，明显受了重伤的龙骨兵、四爪蜘蛛和战斗机混杂队伍跌跌撞撞地逃跑。大约只剩下十几个，没有追击他们的必要了。此时我心中为这种破坏所震撼，根本没有产生通知人马追打落水狗的念头，就那么眼睁睁地看他们逃走了。

“大黄，你快回来。G式作战服虽然有过滤有毒空气和防辐射功能，可你也不能在那里呆那么久。盖革计数器的数值很高，我们得快点离开这里！”寒寒在后面远处叫着。

没错，该回去了。虽然用这个东西结束了这场战役，但我们与费里亚的战争还没有结束。也许旧的东西也会随之而去，迎接我们的将是新的生活。可是，谁又能在新生活来临之前预测到是怎样的情景呢？

我突然发现，对不可知的未来的期望和憧憬，真是一件令人心动的事。可惜，我如果有朝一日到了能够掌控自己及千千万万人的未来的时候，这种感觉必将永不再来。

“有点象初恋呢。”我不自觉地冒出一句，随即为自己的失语发笑了。

走在前面的寒寒没听清楚，回过头问：“你在嘟囔些什么？”

“嗯嗯，没什么。我们快回去吧，后面的罗嗦事还很多，这就是活着的代价啊……”(未完待续。)
