============================================================
第 134 章
修订版第六卷 飞翔 第三章 风萝（上）_星之海洋
============================================================

三〇六六年秋，GDI在幻界遭到了第二次也是最后一次失败。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ两次失败就丢失了经营二十年的基业，也算是一种奇迹了。原因是多方面的，但也许我们根本就不该把手伸向那里。现在并没有人仔细探索这件事的成因和败因。事实上，要公正的看待此事，可能需要在半个世纪后才可以做到。

人间世界自然闹得沸沸扬扬，有许多中小型地方政府企图因时而起，跳起来打出了全民公决，解散GDI的旗号。这些手中无枪的小型政治势力对GDI并不造成任何实质上的威胁，却烦人得很。GDI也乱成一团：一方面忙着清算；另一方面筹划着拉拢大型政治势力、派别增强影响、减少指责。GDI的内部成员就更别说了，凡是主星上留着的，九成五都与幻界事业有这样或那样的关系，就连扫大楼的清洁工都多有投资本过去企图分一杯羹者。大多数人因此倾家荡产、血本无归，许多人还得挖空了脑袋想办法如何与幻界的事情脱掉关系，别让清算行动组找到自己的麻烦。

当然，在GDI里，还有一部分冷笑着看笑话和坐享其成的人，那就是我们：三星的镇守者、被他们遗忘了多年的星之弃族。

多年来死水一潭的三星开始迅速出现了可喜的变化，这自然都是拜地面政治派别的斗争所赐。因幻界战争的失败，北美和欧洲的GDI几乎失去了在GDI大会小会上的发言权。此时，一年前因第一次失败名誉受损退出幻界争霸的北都GDI趁机卷土重来，竭尽分化拉拢之能事，迅速把持了GDI全球联合会的首席。南都GDI出人意料地没有从中作梗，而是一直保持着令人遐想的沉默。

北都GDI关心的是操持天下、清扫造成幻界全灭失败的异议残余分子，在业务工作上并没有立即提出什么明确的主张。全球五大势力中有两个陷入衰落，南都方又莫名其妙的沉默，新京GDI便抓紧机会提出了新的远期规划。他们的计划是全面动员各种媒体，加深报道费里亚入侵活动的危机，同时将工作重心转移到三星上，以危机转移人们的注意力。他们的提议很快得以通过，因为在当时看来，确实也没有别的更好的办法可重振GDI的威名了。

因此，往日无人喝彩的三星便突然热门了起来。GDI各级军事院校都急急忙忙地增设星际专业课程，大批学子转系。看这个趋势，我的母校南国院改名为南都星际关系学院是指日可待。但这些都还遥远，能够及时充实到三星来的有资格、有经验军官数量实在不多。何况我们还在人为设置壁垒：奥维马斯中将拉拢我们开的第一个会，就要求大家统一口径，严拒上面指派坐直升飞机的干部过来，要过来的营级以上干部必须经四名三星系统前沿一把手联合认可同意。至于营级以下的基层官兵，那倒是欢迎得很，你们尽管来就是了。来得越多，我们手下越多，何乐而不为？

新京GDI好不容易找到一次可以在GDI全球联合会上充分发言的机会，办起事来格外卖力，效率高得令我们难以接受。不到一个星期，被我们包装为“对费里亚反击大胜利”的表彰通报就下来了，这次的表彰晋升非常爽快，三星系统四个一把手直接提升一级军衔，下面还有数百人获得不同程度的晋升和嘉奖。陈琪也因此混了个中校当当，而我看着自己的上校军衔，猛地想起本日我才刚满二十四岁。当然，最爽的莫过于奥维马斯上将了。这样的级别却给了我们一个更加的难题：级别与手握职权的级别相差更大。也许我们该用力催一催他们快点考虑考虑给三星军队扩编制？

所谓一日三变，都无法形容那几日的变化。我还没炫耀够自己的上校军衔，三星地区军队编制调整办法已经下来了，军委伸手的企图也被彻底否掉。GDI全球联合会的意思是先升格运行，运行一段时间再看，拟逐渐将三星和奥维马斯舰队打包建设成类似天界局、幻界局那样的专业部门，专司三星防御方面。但新设这样一个部门还需要不少时间和资源，原来的太空总署三星分局职能过于单一，不可能有直接升级承担这种重任的能力。在新的三星系统未建成之前，仍由太空总署统筹三星和奥维马斯舰队的管理。当然，我们关于军令指挥的意见也被部分采纳了，毕竟月球门以内找不出什么真正懂太空战的专家和组织，暂时只有全面依靠三星部分。GDI全球联合会正式认定三星发生的费里亚侵扰为自卫反击战争，比照受到天界侵略的处置惯例建立了一个空架子的三星战区，由太空总署署长任司令，奥维马斯任副司令，我、陈琪、永尾三人为战区委员。目前这个战区没一点别的用处，就是用来解决军令层级的指挥顺序的，基本上达到了大家发财、人人满意的目的。

奥维马斯舰队的规格被提升为星系镇压舰队，并制定了力求在一年内将其装备更新到行星攻击舰队，五年内配置到星系镇压舰队的路线图。这种不惜血本的支持真让人惊叹不已，那意味着主星今后五年内向奥维马斯舰队的投入就将超过三星系统五十年来的投入总和。当然，地面上既然没仗可打，把钱全部堆到三星上烧也是个挺好的选择。反正即使天界对人间有所野心，一个行星攻击舰队也足够将其打回去。奥维马斯舰队的级别上去了，投入保证了，一切开销和人员经费都列入了GDI专项财政预算。他们算是吃上大口大口的皇粮了，偶们真是羡慕不已啊。

三星相对奥维马斯舰队，就成了小娘养的。毕竟奥维马斯和他的舰队与和族人有千丝万缕的关系，受到特别关照是理所当然的。但和族人对我们就抠门得太多了，只要涉及到花钱的方面都缓一缓再说，只叫我们根据需要自主扩大矿产开采规模，自力更生。不花钱的级别、称号什么的，倒是慷慨大方地给了很多。困扰三星特别是雷隆多已久的“小班”问题终于解决。雷隆多和阿尔法均从副师级上升到正军，然而比之四条腿领跑的奥维马斯舰队仍是追之不及。这么一升之后，那些四千人的超变态“营”终于得到了“团”的编制，大家一个个的营长升团长、连长升营长……至不济的“小班长”也名正言顺地当了班长，可谓皆大欢喜。在寒寒的周密安排下，没有出现因升迁不到位跑我这里上访闹事的事件。整个雷隆多包括阿尔法大概只有一个人为这次集体升迁感到恼火，那就是阿冰冰儿。因为他不但身体受伤，最近还被提都斯专题立案调查，心灵更加受伤。

在这次机构大变动中，三星原来很多不健全的东西都会逐渐丰富起来。其中拿来流放提都斯的军法处就显得有前景了，今后至少是个军级部门，自然有很多人惦记着，我估计九成都会派个和国人过来占位。奥维马斯倒是很明白地透露了这一点，同时提议：“这样吧，干脆提都斯上尉到黄而那里干怎么样？上面肯定会派高级军法官过来的，你的资历实在无法与他们相争，倒不如在雷隆多好好干，说不定能混个好位置当当呢！”

那时他的上将任命还没下来，可以已经提前享受了超级领导的作风了。我无话可说，便收下了这个与我堪称八字不合的军法官。把他委任为雷隆多军法处的处长，领导杜荣一伙人。他虽然看来也不太喜欢在我手下干事，但跑得还算勤快。没过几天，疯狗特性凸现，向我告状说寒寒在负责安排此次干部普调中接受同乡贿赂，破格提升某人为上尉。

他说的事我知道，那是关于洋子的提升，其实这个提升是我专门安排的，因为她的情报来源实在太过重要。至于那个贿赂，大概是指洋子为感谢我们给她升衔每个月可以多拿些工资，去买的五斤牛肉和十几瓶清酒。我们原情报局一伙人当日聚在她们那里海吃了一顿火锅，吃得是比较爽！因为正值全面升职的敏感时期，我们打了很周密的掩护，我更是穿着G式作战服隐形过去的，谁知他还是把这事查出来了！厉害，真是厉害！

我假意赞扬了他几句能干，说：“嗯，我会考虑严肃处理内藤的。你不用管这件事了，还有别的事给你忙。去调查一下第二步兵营这次应战的经过，并提出对营长巴斯克冰的处理意见。”

提都斯领命跑去调查，至于他怎么个查法我不管。可过了两天他就送来了非常详细的调查报告，列举了胖子的一系列劣迹，末了建议把胖子降级处理。我打了个哈哈，说：“我早就想这么干了，就照你说的做吧。”

这种时候，我才了解到手下有条会咬人的狗的好处——咬人都不用自己动嘴，爽啊！可是我会去咬自己的典型死党巴斯克冰，这种行为令任何人都无法理解。唯一的解释就是我被提都斯蒙骗了，可依我与提都斯的对立关系，这种可能性又太小。憋了三天后，寒寒终于试探性地问我：“你跟胖子到底是怎么回事？”

“哦，胖子怎么了？”我饶有兴趣地问。

“我才去看了他，他知道你的处理决定后，气愤得液体也不挂了，嚷嚷着要找你评理。”

“呸，我怕他！”我嗤之以鼻道：“都伤得路也走不动了，还放什么狠话啊！”

“大黄！”寒寒跺了跺脚：“我也不知道你是怎么想的，反正你经常出人意料，我也不做多想了。想起来，应该不会是要害他吧。可是他现在伤得那么重，你还是应该去看看他，说明一下情况。”

“知道啦，知道啦！”我没奈何地从文件堆里伸出了脑袋：“那这些文件就你来审批吧，总督大印在抽屉里，我全权委任你了。”

寒寒这才了解到上了我的当，可是她的喝骂声还未出口，我已经翻窗子跑了。

巴斯克冰的伤势不轻。以往他虽然也屡屡受伤，但以他的超强HP和自我恢复能力，每次都是两三天便可行走无碍。这次已经一周了，他还被包得象个粽子一样，右腿打着石膏直挺挺地躺在病床上挂水，实在少有。我跑来三四分钟了，他也不理我，一脸愤愤不平的模样。我观察了他好一会，确定他确实是在闹情绪，便决心进一步刺激他，说：“胖子，这么躺着可爽？”

他不理我。我只得放弃了没话找话说的想法，直截了当地进入主题：“知道我为什么派提都斯来查你吗？”

胖子还是不理我，但是已经转过了头来听。我忍辱负重地继续说了下去：“因为他一定会找出些毛病来的，我正需要这些毛病来修理修理你。”

听了这样的话，巴斯克冰终于忍不住了。他的头包得如木乃伊，无法露出仇恨的眼神，也不能用很大的声音讲话，因此声音非常虚弱和柔顺：“你为什么要这样对我？”

我语重心长地教育他道：“胖子，这回你是拣了一条命回来，是你命大。但是，‘将军百战死’，你老是这样猛打猛冲，我不知道什么时候就会真的替你出殡。所以，你必须反省到你的错误，不能以为凡事冲在最前面就是光荣和勇气的表现。许多时候，躲在后面放投枪取得最后胜利才是必要的。这不仅仅是指战场上的事，还有我们的工作生活中。”

“可是，我再怎么没功劳，也有苦劳啊。大家都升了，你让我一个人平级不升，不等于降级吗？这口气我怎么能服……”床上的木乃伊发出了微弱的抗议声。(未完待续。)
