============================================================
第 136 章
修订版第六卷 飞翔 第四章 创世纪_星之海洋
============================================================

雷隆多的人事整顿一直持续到十一月底，方才将各单位整顿完毕。笔·趣·阁

风萝向我提供了的是一份价值一点六亿的武器订单。她的动作很快，三天后主星那边的某轻武器兵工厂就向我们发来了提货单，单子上注明两个月后就可以交付这一批数量高达六万支的新式步枪。照目前的规划，除去必要的保养损耗，亦可供应雷隆多星际陆军两年内的发展之用。这一下可解了我心中大患，也让雷隆多的军事预算稍微送了口气，可以抽出部分资金和精力干别的事了。

有了点启动基金，最最首要的事当然是让这些钱来生钱，在费里亚的袭扰范围内开采矿产就成了马上得办的首要急务。我和奥上将联系，要他支援我方战斗机及护卫舰，如果能出超级战列舰当然最好不过——好帮助我们抢矿。上将大概为我的过分要求所震惊，连面都不愿意与我相见，派了脸若冰霜的舰队二把手张宁中将出来告诉我：我的要求一个都不能满足。在我的反复纠缠下，张宁大不耐烦地从机库里拖出了十五架折翼雄鹰，告诉我说这些家伙都是好的——只要修一修就能用，也不要我这个破落户给钱了，运费自理，拿去玩吧。

“飞行员呢，总得给我们解决一下这个问题，资助相应的熟练飞行员和有经验战斗地勤人员吧？”寒寒忍不住问。

“哦，这个人员的问题嘛，我们也很缺。现在非常时期，缺人才呀，就是给大钱也请不来空天战斗机飞行员。地面上的那些大气层飞行员还得经过一年多的训练才能通过考核，根本就供应不上。恐怕只有你们自己想办法了。”张宁皮笑肉不笑地看着我说：“我看了一下资料，黄总督的空天战斗机驾驶成绩不错，足足有八十分，足以参加战斗了。你可以亲自开个班传授经验，迅速培养自己的机师队伍嘛！”

我和寒寒都面面相觑，语言不能。等张宁走了，我才咬牙切齿地冲着他消失的背影咒骂道：“阴阳怪气的，竟敢讽刺大爷的痛处，来雷隆多信不信我砍死你****的！”

“砍的时候叫上我一起。”寒寒唉声叹气地绕着这些破飞机转了一圈，耸肩道：“还讲明了运费自理。雷隆多又没有自己的拖船，还得去租民间拖船。大黄，咱们亏大了。”

于是，由第二团组建的雷隆多采矿队便乘坐高价租来的民用运输船和采矿船向星图中标注的矿星进发了。目送他们离开后，我和寒寒计算着这回出动花的钱，心中疼痛得面目狰狞了大半天。好在上天垂怜，太空总署给我的矿产分布图是正确无误的，他们去的第一站就找到了一个很小很小的矿星。虽然那个矿星比之雷隆多的大小只算一颗灰尘，但基本都是sitee化合物构成的，储量相当丰富。第二团头脑一热，几乎想要全军转业成矿工就地开采。我在星际电话里臭骂了他们一回，叫他们留下一个营构筑防御工事，其他的都给我继续找钱去。

第二团探了一个多月，找到了比太空总署的星图上更多的矿星和矿物带。值得庆幸的是，费里亚一直没有来骚扰。我私下里跑去与手下无人的永尾直树协商，出高价租用了他们亚当斯采矿队闲置的设备，又派出第一团浩浩荡荡向亚当斯的矿产地盘奔去采矿，号称“协作开发，利益均沾”。亚当斯不出一个人，只出些原来闲置的设备就得到了大量收益，再加上人少，顿时成为三星系统中员工福利开得最好的。据说龙二他们已经筹划在那里建高尔夫球场了——真是让我这个穷总督羡慕不已。

雷隆多人多势众，摆出疯狗式的采矿架式后，顿时冒出无数问题。在第一团进驻亚当斯采矿区之后，王学平一个星期里向奥上将打了十个电话抗议我们越界盗采。上将才懒得管这些事，都是看也不看便把投诉转给我。这些投诉单到了我这里自然如石沉泥沼，连个泡泡都冒不出来。第一团的矿区内便屡屡与阿尔法采矿队发生双方矿工相互带着矿镐空降过去对殴的群体事件。这种群体事件一般都以第一团的全面胜利告终，因为雷隆多的矿工多是民间招来的，而阿尔法根本没有土生居民，他们的矿工是士兵从良过去的，总人数上大大吃亏。雷隆多这边去五百个矿工，往往后面还有五百个上了刺刀的士兵压阵，自然无往不利。虽然提都斯枉费墨水写了不少如《对于亚当斯－阿尔法矿区交界处屡屡发生以矿工为主体的群体性事件之原因探讨和解决方法思考》这种光看题目就会窒息的调研文章，但因为他立场不中立，未提出任何有可实施性的解决方案，这种情景就在新任三星军法官到来之前愈演愈烈，而我没有丝毫压制的想法。

三〇六七年的元旦到了，奥上将发出邀请函，请三星首脑一起到他的太空大十字架上参加新年茶话会。奥维马斯舰队这两个月发生了比过去四五年都巨大的变化，不但将大部分护卫舰都送回月球基地去修，而且新增了数十艘新式护卫舰，偶尔还能看到传说中的概念舰出现，据说是和国那边的财阀送来给他们试用，好争取拉到大单的。他们成了暴发户，举止神态中不免霸气侧漏，哪怕是中级军官，看见三星总督都倨傲无比，因此大家都不是很想去。除了手中无兵无权只有俩小钱钱的亚当斯总督永尾直树一口答应之外，我这边和阿尔法都犯了嘀咕：谁知这是不是鸿门宴呢？奥上将虽然发财发到了猪头柄，但谁能保证他看到我们采矿不眼红，心生霸占之念呢？

讨论了一会之后，寒寒建议我还是得去，免得引起上将疑心。他现在势力太大了，舰队升级为行星攻击舰队后，全部装上了镇压行星的强大对地火力，我们万万不是对手，惹不起。我背负着易水之寒来到大十字架上，亲眼目睹他们的舰只、军服和伙食比雷隆多奢侈四五倍后，顿时放下了一百二十个心，上将应该在雷隆多还没富起来时还不屑于收拾我吧。

阿尔法那边没有派人来，上将好像很不爽。永尾直树为人木衲，不是很会说话，可他带来了龙二。我们哥俩快一年没见了，亲热无比，少少叙了几句旧后，便极有默契地向着上将谀辞如潮，猛拍狂拍。上将给我俩的迷魂汤灌得飘飘若仙，却还很清醒，除了同意给我派几个教官训练飞行员外，什么都没答应。大伙在谀辞和套话中磨完了茶话会，准备进酒席腐败。突然奥上将象是很随意地说起一事：

“黄而，最近航道上出现了些宇宙海盗。人数不多，来去如风，这个月统计下来，各方都有损失。我们是不是找时间研究研究，看怎么集中清剿一回？”

“没问题没问题。”我一口答应下来：“几个跳蚤而已，敢到老虎头上惹事？我回去后就立即着令雷隆多警卫营加强巡逻，一定要将他们清剿得一干二净！”

我的果断作风好像深得上将欣赏，他呵呵笑了笑，说：“尽本分事而已，也不需那么大动干戈。还是要注意各自划界的问题，你只把你界内管好吧，不要用正规军越界引起冲突。现在大家应全力对付外来势力，不应因这些小事造成摩擦。”

上将总是高瞻远瞩，见识广阔，我连声称是。他又与我讨论了几句夺取有费里亚军队镇守的几颗富饶矿星的问题。目前大家都抽不出军力到这些地方火拼，奥舰队又用不着采矿，所以自己也懒得动。上将的意思是问我有没有与阿尔法联手征讨的意向。这个问题的答案非常简单，我斩钉截铁地回了一个“nodoor”给他。好在奥维马斯并不在意，似乎还更喜欢看到我与阿尔法不合的姿态，没说两句就又说到宇宙海盗问题上，直到入宴为止。

宇宙海盗的问题其实由来已久，但从来没造成过特别明显的影响，因此三星军一向将其作为消灭不尽的蟑螂般给予在某种忍受程度之内的无视对待。可这次的宇宙海盗似乎是看上了主星源源不断向奥舰队送去的设备、资源甚至军火，屡屡施抢。在六七年元旦之后的十多天里，抢劫活动达到了空前高潮，竟使得奥舰队进行了一段时间的减餐预警。

我率先命令雷隆多警卫营加强宇宙空港的清理，并租用民用舰船在雷隆多空域进行了大规模清扫，雷隆多空域的抢劫活动才迅速降了下来，可是阿尔法空域的海盗活动又空前活跃起来。这就是所谓的气球效应，压了这边冒那边。张宁挂帅成立了宇宙海盗行为联合整治指挥部，派巡逻队四下搜寻，却无论如何也抓不到海盗。奥舰队真的倾巢出动进行严打时，海盗活动又迅速销声匿迹。

终于，不厌其烦的奥上将召开了三星战区治安绥靖会议，专题讨论空域治安防范及打击严重刑事犯罪事宜。现在奥维马斯舰队规模扩大了若干，但随着新装备的大量投入和新人的大量加入，出动率反而出现了一段低谷期，而且就是高潮期也没那么多闲工夫去扫荡四处游走的海盗。经过讨论争取，他原则上同意三星组建自己的自卫舰队，规模限制为行星守卫舰队，资金自己去找。

会上，我慷慨激昂地表示了打击犯罪、保护人民（但主要是自己）财产的决心；王学平抛出了阴谋论，暗指这些海盗可能有后台，有保护伞。在打击海盗的同时，还要深挖其潜伏在前三排的后台老板，一劳永逸地解决此问题。只有永尾直树最闲，他表的态就是：“嗯嗯，是该整一整了，我全力支持你们。需要舰船什么的，向我开口，一切都好说好商量，可以打折出租的。”

没过多长时间，在三星各自组建自己的护卫舰队之后，宇宙海盗活动迅速降温，但还是时时出现，只是规模再也激不起四方联合行动严打之的冲动了。

六七年一月底，我视察完第二团的矿区后，又到第一团矿区做春节前的视察慰问。赵雄不住得意洋洋地向我介绍这两个月来的“丰硕”成果，只是吹得太凶，我和寒寒相互间目光都含有不相信的神色。他吹了半天，我听得心烦，叫他自己忙自己的，我随便看看。把矿区粗略逛了一圈，走到了没人的黑地里，突然问寒寒：“这两个月咱们发财了吧？”

寒寒点了点头说：“还可以，目前经济状况和趋势都不错。巴斯克冰那边还没交帐过来，应该会有惊喜的。”

“叫他该回来啦，没本钱买卖做多了总有翻船的一天，咱的掩护也越来越难打了。留些残余小弟，不知道他底细的随便伺机而动，他该回来了。”

“好的，我回去就通知他。”寒寒答应了，突然说：“咱们摊子越摆越大，我已经有些力不从心了，你又尽爱拉着我到处检查工作，正事都没法做！以后这种事你一个人来，我忙得很。”

我不以为意地说：“有什么，提都斯不是干得挺好吗？他一忙，就没空到处咬人，大家都开心。”

扯到这里顺便一提，因为三星的官员人民普遍学历太低，保持军政正常运转的人手奇缺，前些时候我让提都斯以军法处工作为辅，学着当寒寒的下手处理雷隆多的各类军政事务，效果居然还相当不错。我表扬了他两句，他的回答是：“别无诀窍，但认真耳。”

“提都斯的经营本事倒是令我惊异，他确实是个惊喜，但我还不是很放心他。”寒寒说：“而且即使是他和我不分昼夜地忙，也很难控制局势了。我们需要更多处理政事的专家，而且还得级别够高指挥得动人才行。这样吧，你反正就要回主星去接收风萝的赞助，去探探你老婆的口气，如果她肯过来一起干最好。”

“你认为可以吗？”我苦笑着看她。

“我不知道你们之间出了什么事。但我想都可以放一放了，她是个很能干的人，而且再合适不过，试试看吧。”寒寒耸耸肩说：“你这个人哪，我看得够透了。你太容易忘记过去的不快去重复爱上曾经爱过的人，我敢担保，如果陈琪对你挥挥指头，你又会巴巴的跑去的。那样的影响可真糟得无以复加。你早点把自己的事定了吧，大家也好安心。反正婚姻嘛，能弥补就尽量不要拆散。”

“你太了解我了，可怜的我，好像天边的浮云、风中的枯叶……”我一时出起神来，却听见寒寒怒气冲冲地叫道：“混蛋，我说了那么多，你到底听进去多少？”

天下敢这样辱骂长官的副官，估计除了寒寒别无分号。

正在我考虑着如何扯开这个尴尬话题时，突然一阵尖利的警报声划破了矿区黑暗的天空。难道是费里亚来了？可是这里是亚当斯和阿尔法的交界处，他们不应该毫无预警地冲到这里来啊！我和寒寒顿时面如土色，心想如果在这里给费里亚包了饺子，那简直冤得六月飘雪啊！

营地了就象在上演黑白警匪片，到处都见到慌乱的人在雪白的灯光和无尽的黑夜中穿梭奔跑呼号，投出一地的忙乱影子。赵雄还在添乱，不住在对讲机的群呼频道里叫喊：

“警报，警报！敌人战斗飞船十五艘接近！怎么会有己方识别信号？八〇炮那边，快解决这个问题！”

八〇炮防空阵地的人和赵雄慌乱咒骂成一片，我和寒寒的脚步却停了下来，相互对视着：己方识别信号？那就不可能是费里亚偷袭，可奥维马斯舰队怎么可能不打招呼就跑到这个地方来？就象是在回答我们的疑问，随着一阵极大的机械轰鸣声，十几条长长的军舰出现在我们头顶上。腹部的强探照灯交叉扫射着，把狭小的矿区全面覆盖。我完全可以想象，如果伸出来的不是这个玩艺而是对地机关炮会造成怎样的后果。两艘舰将八〇防空炮阵地围住，几十盏探照灯齐刷刷地照过去，那边的官兵顿时都趴在了地上。

“妈的，这些不是青岛级护卫舰吗？”我咬牙切齿地说。

“嗯，是我们gdi自家的？”寒寒这才回过神来。

“是gdi的没错，但不见得是自家的。”我长叹道：“原来北都那边也要得到东西啊，我们是否该考虑伸手向gdi内的势力要东西了？”

头顶上耀武扬威的主舰用探照灯打出了一串灯号。寒寒默默地数着，不住给我翻译：“我方乃阿尔法领域治安防御舰队，特来你方矿区向大家问好。我们会不遗余力地维护领域内安全，惩办不法分子。为了大家的安全和平相处，我们以后会经常到这里来看看的。阿尔法舰队司令王学平。”

当总督以来，这回算是受了一次最窝囊不过的气。我当即就以临敌慌乱为名撤了赵雄的职，把他带回雷隆多进干校学习。我们都把现实想得太乐观了，完全无视在我们发展的同时，阿尔法也在从各种渠道取得帮助。北都gdi一直没有表现出对三星的关心，以至于我们都没有想到那边还可能取得什么。但现在很明显，哪怕仅仅是凭个人关系，王学平确实从那里取得了一个小规模的舰队。虽然规模尚小，但我们攻打阿尔法空域时，也就这么多。也就是说，雷隆多在制空权方面已经落后了。

“别老生气啦，光生气不解决什么。”寒寒边给我收拾行李边安慰我：“阿尔法虽然率先有了舰队，可也不能明目张胆地对我们怎么样。我们抓紧时间办就是了。”

“很烦哪，我不相信他会一点都不对我们做什么。”我捂着脑袋说：“记录传令，第一团矿区内防空阵地增设五处防空炮及一个远程防空导弹阵地。即使不能取得绝对的防御优势，也要让他们有所顾忌，不能来去自如。”

寒寒苦笑着答应了。

眼下雷隆多就象是从奴隶到将军，经受着一种天地创造式的建立基业必然的忙乱。陆军建设还没上轨道，宇宙军的建立又迫在眉睫，真是烧头！我脑中充满着无数个计划、千百中念头踏上了返回主星的旅途。(未完待续。)
