============================================================
第 137 章
修订版第六卷 飞翔 第五章 拉赞助_星之海洋
============================================================

寒寒给我的日程表比当日小淫贼给我的要紧密得多，一共十五天，属于我的自由时间不超过十五小时，我几乎得整天上演“黄而快跑”来完成任务。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo一直忙了一周，才把风萝提供的军火发往了雷隆多。最紧要的一个任务完成，总算松了口气。这时才忙不迭地赶到北都去。

眼前的北都比当年更加繁华许多，但总给我一种末世繁荣的感觉。大概因为这种繁荣是因幻界溃败，北美和欧洲gdi受到重大影响，那里的资本纷纷逃到这个世界中心城市造成的。反正这个世界总有些很不对劲的地方，使我感到不舒服。虽然三星的地位已经大大提高，但老爷官们对我的态度仍然很倨傲，这也让我颇为不爽。

北都的好处是打听消息非常方便。虽然报纸上的消息都经过审查，尽是刊登些不痛不痒的扶贫消息和性病广告，什么官方消息都不能得到。但只要随便找个军官云集的咖啡馆一坐，就能打听到许多真真假假虚虚实实的内幕，分析一下，便不难得出大概的确实情况。最近四下里都在纷纷撤销幻界局，据说因为清查组的人如狼似虎，许多原来在幻界局高级领导位置上坐着的高官都有自杀未遂或即遂的情况。幻界局系统以及与这个系统有比较密切联系的一摩尔大官小虾全部给抓起来审查后刑拘等候审判或降级、撤职。外敌情况不明，内部还整得这么热火朝天，眼见六七干校的生意会比六六干校更猛，我的心中愈发感到不对劲了。

无巧不成书，可这也太巧了些——北都gdi太空署的新任书记又是我的老上级陈田夫。此人眼光比常人为远，又极善钻营，眼见幻界情况不妙便率先提前调到了军委，军委向三星伸手失败的事还未尘埃落定，他又跳槽到了太空总署，可谓哪里热门他哪里跑将门虎子，的确不同！我看着他，他看着我，彼此都颇为尴尬。他的表情逐渐变得很奇怪，而想来因为我们之间说不清道不明的复杂关系，我的表情多半也丰富得很。扯淡了两句工作上的事，他问我是如何看待陈琪的。我立即说：

“不错啊，你妹混对了地方。你家也真会活动，调她去当总督简直去得恰到好处，过个一两年，三星说不定还要狠狠地升格，她就混得跟你爸一样牛逼了。”

“不不，黄而，你知道我说的不是这个。”

“哦，单指人品的话。我的看法是……”我沉吟了一下，说：“挺有种的。”

陈奸臣很会揣测人的心理，假意同情了我几句并表示了对其任性妹妹的不理解，把连带应负的责难推得一干二净。我懒得仔细与他计较这些事，便随口问了两句是否可以调动ferrari到雷隆多上去。大概是觉得欠我什么，他这时特别好说话，满口答应，说等年中的gdi十一届四中全会开过了就可以报批。

说着说着，他与我闲吹起来，说我当初走三星简直走对了，现在不但超越年龄限制升到上校，更以上校的超低军衔统领正军级单位，创下了gdi上的历史奇迹（我提醒他妹妹比我还要奇迹时，他才不提这个了）。又说现在gdi已经在内部酝酿中决定以三星为未来十年的工作重心，准备让太空总署爬到一边去完全不管三星事务，奥维马斯直接任三星战区总司令。

奥维马斯现在已经是上将，军衔已经升不上去了，只好未来根据情况在他的帽子上加星星，看看这家伙能不能升到传说中的五星上将，甚至再开一回gdi封元帅的例子。至于我等，那就更加前途无量了。我懂这个道理，因为咱们升到x将的难度比上将爬元帅要容易多了，哈哈。

难得找了些空闲时间，居然跟陈奸臣吹牛聊天，我真是有病。刚刚走出太空署大楼，便有两个穿黑西服的人向我走来。无论是刺杀或绑票，在这里实施的可能性都永远趋近于零，我就眯起眼逆着阳光看他们的身影。他们很谨慎地走到我面前，说：“黄总督，你的老同学、老朋友想见你一面。”

我看了看行程表，这时好像刚好没什么安排，是寒寒给我准备的一个短暂休息时间。我北都的同学和熟人就多了，说不定是谁谁想跟我勾结好走私东西。无所谓，我点点头说：“那好，走吧。”

不一会，他们带我来到了燕京饭店。我刚一下车，就在大堂门口看到了面戴微笑的谭康。他热情不已地奔下台来欢迎我，我心中突然一片清明，不用透视精神便了解到了他的想法。心中突然一阵苦笑：我与他还真算复杂啊，那些关系纠缠不清，使得我们不能回到过去的融洽时光。然而现在却因我俩的所处位置，必须得迅速装作能够找回那些已经永远失落的东西。主意刚定，他已走下阶梯来到车前。我俩都在一秒钟之内忘记了过去的一切恩恩怨怨，紧紧地拥抱在了一起，相互说着：

“好久不见，想死你呆逼了。”

接着，我们互相紧紧挽着手臂，一边亲切地用南都粗话对骂已弥补这么多年不见的亲热，然后迅速进入燕京饭店。谭康他们在三十六楼包了整整一层，部署的严密的安全措施。来的高手人数之多，几乎让我以为他们要在北都搞一次破坏活动。俩人迅速落座，美丽女特工充当的侍应生上了红酒后，谭康试探性地问：“我们是先休息休息，还是直接说正事？主要是大黄你太忙了，不然真可以边玩边说的。”

“直接吧，大家都很忙。只是，这些家伙可以撤走吧？”我看着周围站的八大金刚皱起了眉。

我肉搏龙骨兵的骄人事迹明显影响广泛，谭康犹豫了两秒钟，才挥挥手向那些人说：“你们都下去吧，我跟总督是老朋友了，我们单独谈就是。”

等他的手下都下去了，我才问：“南都现在到底是怎么回事？英雄豪杰都是趁势而起，现在正是重新洗牌的时候，你们怎么龟缩着不发话？”

“嗨，别提了，现在正闹得厉害呢。”谭康摇摇头说：“你知道我是哪一方的？”

我对南都gdi的内情实在不甚了解，问：“你不是******的吗？”

谭康得意洋洋地炫耀道：“呵呵，我现在已经是******第一书记助理了，******那边实际上很多时候是我说了算。”

“哦呵，可喜可贺。”我皮笑肉不笑地庆贺了两句。

谭康见我缺乏继续问下去的诚意，便说：“哎呀，说了半天你也搞不清状况，我还是直跟你说了吧。你知道南都gdi有宁派和沪派之争吧？”

南都gdi的情况复杂，因为大时代时期华夏首先建都建业，所以当时的建业都里就汇集了来自除和国之外亚洲三教九流的人物。后来华族北方一系分出去到北都地带建立新都，基本脱离了南方，但其他的各种非北方势力仍然一直遗留下来。包括南都gdi辖区里的印度、中南半岛等少数民族势力都在其内部有一定的发言权，不像北都gdi几乎是纯血系的北方华族。在争夺几十年后，南都gdi基本形成了以旧有官僚为主体的宁派和少数民族、新生势力为主体的沪派。后者近年来势力屡张，以建设淞沪、与和国发展更紧密的经贸联系的契机更迅速扩大了自己的经济和政治实力，已经在南都gdi里与大权在握，但守旧陈腐的宁派斗得你死我活。这些普及版本的东西我是知道的，谭康家在淞沪，理所当然地被沪派吸收，这个我也知道，但我一直没反应过来我们这一辈的人已经深深植入了政治权利斗争的漩涡之中的事实。

“哦，知道一点。你现在情况如何？”

“情况很不好。总长渚乃群整天穷于应付别人揭发的大到勾结天界、贪污腐败，小到包养情妇、玩弄未成年幼女等等罪行的指控，根本无法抽身。以前南都gdi还有个发话的小群体，但自从南国院事件之后，宁派遭到惨重打击，我们沪派因时而起。现在双方在圆桌会议上基本人数相等，什么重大决策都定不下来。沪派的上升自然是件好事，但这样僵持下去会使南都gdi沦落到与欧美两个无力化gdi一样，成为被忽视的势力。我们总比和国要强些吧？怎么也不能忍受这样的情况发生。”

“南都是比和国强，但那是从前。”我轻轻点了点头，说：“人家在太空科技和工业上的投入和产出确实是全球领先的。现在时代已经不同，应该看到这一点。”

谭康点头说：“没错，所以组织上派我来找你。”

我仔细看了一会他的认真表情，说：“决定向太空进军了吗？在那里谋求势力的上升，确实比以现在的残存实力妄图与北都相争要现实得多。只是，你们为何不去找现在的主要领导奥维马斯？”

“大黄，进行选择不多的赌博时，押偏门是获得更高赔率的好窍门。”谭康摊了摊手，说：“你是华人，又是我的同学，同时与南都和北都都有很深的关系，南都gdi要进行选择的话，你当然更理想。以往的那些公私恩怨在现在的局面之下什么都算不上。北都那些家伙可能还在争论，我看他们会分开下注，同时往三星舰队、阿尔法和雷隆多上投入，但那样就不可能专一。你要相信，我们能给你最多的支持，不管是经济上还是会议桌上。”

“明白了。我们很熟，时间又紧，就不说套话了。我完全接受你们的支持，同时也会付出相应的对你们的支持，这些事大家心里有数就行了。现在的问题是，你们可以给我多少？”

谭康埋下头计算了一下，抬头说：“要看情况，要看情况。如果我方能够重振势力，在gdi全球联合会上取得发言权，财政盘子上我们肯定会不遗余力地倾向你们。要知道，那个盘子多大啊，只要稍微倾斜一点点，就抵得上你们现在年收入的几倍。”

“这个我知道，但明显还远。说说看你们直接能给我多少吧？”

谭康伸出两根指头，“那么，先拿两个亿如何？”

“每周吗？那还将就，我这里很需要钱的。”

谭康几乎给我的狮子大开口惊倒在地上，跌跌撞撞地坐端了，确认我没有开玩笑后，苦笑着说：“大哥，别这样。南都gdi内忧外患，可经不住你这样折腾。”

我淡淡地回答：“很简单，把你们掌握的四万常备军都给我，同时军费也可以移交给我了。这样开支会减少不少，能凑出那些钱来的。”

谭康苦口婆心地劝说：“大黄，那样城市里就只有警察了，不能这样！北都那边足有七八万，你怎么不向他们要？”

“你一定得做到这一点，而且必须绝对相信我。”我逼视着他说：“只要这样做，雷隆多的直属警卫营就可以在两天内到达任何地方，毫无阻拦地执行任何任务。政治斗争一旦陷入辩论的泥沼，最简单的方法就是政变。后方流血总比前方流血的代价要小。北都那边我是不考虑的，人员他们肯定是优先供给到阿尔法。”

谭康脸色煞白地说：“你说得太远了，我得向上汇报，仔细考虑。”

“好吧，看来你做不到这种程度的主，话就先说到这里。现在来说说那些钱的问题，一周两亿不行的话，一个月三到四亿总可以吧？”

“大黄，大黄！”谭康几乎声泪俱下了：“你这是无耻的敲诈！这么给了你，我们发不出奖金了，就算高级领导不用钱，中小官员都会怨恨你。你倒是说，要这么多钱干什么？你手下就两万多人，还没南都的gdi公务员多。刚刚又得到了一批足够用两三年的军火，你还想干什么？”

我没有吱声。筹备中的雷隆多舰队要花的钱是个天文数字，我还真不知哪里去找。如果他们肯答应每周两亿，还有一线希望。柳原级破舰早就停产了，再说乘坐过一次的我也不愿去再坐一回。青岛级便宜一点，大概每艘价格在八千万到一亿四千万之间，八千万是裸舰的价格，连发动机都没装的，要把向量发动机、反相航行仪和先进舰炮等等都装上，价格就壮观了，一亿四千万是标准配置的价格，上不封顶。军备竞赛这玩意根本不是**丝配玩的，打开账本光看数字后的0有多少个就吓死了。

青岛级其实还算便宜货，毕竟国内搞太空装备研究太晚，技术不是很先进。寒寒家内藤重工于六三年定型制造的近江级概念护卫舰就猛了，号称装备了反物质发动机，理论上永远续航并可实施正相航法——那必定是偷偷超越了他们的前代技术研发特许范围许多才取得的成果，我真想知道他们是砸了多少钱才让特别三〇一条款管理委员会不来找他们麻烦的。那“护卫”舰比一般的常规巡洋舰都贵，优惠价二十三亿六千万！奥舰队现在正有一艘样品舰在役。我去参观时真想扑将上去啃一口。如果让我得手（嘴），门牙上附着的复合材料价值都抵得上一个前线士兵一生的收入。

大概是被我的沉默所震慑，谭康脸上露出了为难不已的神色。过了好一会，他才缓缓说：“大黄，我知道你们在前方的很不容易，特别不容易。这次雷隆多保卫战的资料我也看过了，你简直就是拿命去赌博。好吧，都不容易，我们后边紧一紧，也得尽力供应你们前方的需要。我能作主的极限是一次性给你五个亿，如果常备军费要那么高的话，我必须得汇报给上面，经讨论研究后才行。至于将常备军交给你用的事，我们也缓一缓好不好？我会努力跟他们说的。”

我深吸了一口气，说：“战争不可避免，规模还会越来越大。你们应该做好心理准备，你要到我的位置上坐一坐，就会知道需要多少钱了。你尽快把这一笔划给我吧，我现在确实急用。后面的事你帮我多费心，大概要不了多少时候，你们就会理解到这些投入的价值。”

“我倾向温和派，所以很难想象你所说的事会发生。”谭康伸出手来与我相握，说：“但我会拭目以待。”

我走出燕京饭店，乘上出租车离开，满脑子里都是建立舰队的构想。谭康给了我相当可观的一笔资金，但用来保持陆军尚可，发展舰队简直是开玩笑，不过大概可以先买些战斗机组建个小规模空军，那样也总比纯粹陆军好。但指挥官问题立即提到了面前，即使没有钱组建舰队，我也急需一个真正懂行的人来帮我筹划建设空军，有钱时发展为舰队，绝不可能等到找到钱了才去临时抱佛脚的找司令官。

三星原来在gdi里是完全被忽视的一个地方，全球只有一个专业对口的培养基地，就是北都的空军飞行学院。其下属的两个分院中，第一分院是培养最热门的大气层战斗机相关人才的，一年能出几百人。而二院则是太空飞行专业，每年的招生数不足五十！回主星之前，我就已经在网上调阅过他们的资料了。本年度毕业生人数总共五十六，前四十名全给奥维马斯舰队订了。尽管剩下的人看成绩基本是渣滓型，恐怕一大半连毕业证都拿不到，但我还是准备去看一看，万一给我捡到元宝了呢？最近三星专业大热，其他很多如“东南亚旅游飞行短期大学”这样名不见经传的学校都开设了“星际（战斗）飞行技术短期专家班”，号称三个星期拿学位。靠，还是北空保险些，我可不敢拿那么多钱置下的设备给那些野鸡大学教出的人去用。

定下了主意，便告诉出租车司机往北空飞院开。这时突然想起了前些天我企图诱拐戴江南的经历来，当真窝囊。我给他灌输了不少“良禽择木而栖”和“宁为鸡首，不为牛后”的新思想，并赌咒发誓我会狠狠使用他，nonono，是重用。结果他微笑着说：

“黄二，你的好意我心领了。可是你一个行星总督的薪水还不如我当个少校中队长高呢，你能给我现在收入的一半吗？就算你豁出去了给我，手下连护卫舰都没有，叫我怎么混？柳原级再破也是太空战舰啊，你就别拿那些大修过上百次的破飞机胡弄我了，我清楚得很，好些就是我当年飞坏的，丢了四五年没人修的……”

听他说了这些，我立即调头就走。他还热情洋溢地在后面说：“黄二啊，倒不如你到这边来吧，待遇开得挺好，也比你那破行星安全多了，何必非要挣着跟奥上将平起平坐，在他手下混也挺不错的！或者，你搞得有现在三星舰队一半规模时再找我吧。可是上将说过要给我们换近江级，以我的战绩搞不好会率先换的。那时我大概就再也看不起柳原级了，你还是多搞些漂亮战舰再说吧。跟你混虽然合胃口，吹牛打屁也比较开心，但是好男人以事业为重，更不能对不起俺样的美学呀……”

我那天是用足了吃奶的力气狂奔才逃离了那个废话篓子的影响范围，想起来都是奇耻大辱。可见没钱不但买不到装备，请人才更是痴心梦想。江南兄虽然疯了一点，但能力相当出众。可是要发展到足以引诱他过来的地步，还不知道是哪一年的事了……

正在出神、叹气和咬牙切齿间，耳边响起了司机的声音：“长官，飞院到了，请下车吧。”(未完待续。)
