============================================================
第 138 章
修订版第六卷 飞翔 第六章 牛魔王in北飞_星之海洋
============================================================

我这个上校虽然年轻，却绝非假冒。笔・趣・阁

“黄上校，你来得实在太突然，我们都没有准备。这个晚上……可能也不太好安排招待，这个……”

“哦，这个你们不用劳心了。我只是看看，很忙的，还要到别处去。”

“哎呀，这怎么行，要不我通知校长，看他能不能赶回来？”

老家伙有没诚意又罗嗦，搞得我头疼不已。我一边应付着他，一边随便看了看校园。这里建设得还不错，但是设备什么的确实已经明显老化了。对于原本人才需求不多的星际空军，这样小规模和固步自封的办学方式原来也没多大问题，现在肯定是无法赶上形势需要了。副校长随口说着现在上面给钱很大方，估计两年后我再来看就有翻天覆地的变化。只是他说这话时不时冷笑，我非常明白他的隐含意思：我这种暴发户多半活不到那个时候。

我突然想起了戴江南是从这里毕业的，便想打听打听他的底细，问：“对了，罗校长，你可记得四五年前一个南都籍贯的学员，名字叫戴江南的？”

“哦，小戴啊。记得记得，是个好小伙子，个子又高又帅气，可惜有个鹰勾鼻，一直找不到女朋友。”

说到小戴同志的痛处，我们都开怀大笑了起来，老罗副校长对我的态度也立即亲善了不少。我连忙说自己跟他比较熟，得知他因老在太空里混着，现在都还没找到女朋友。老罗副校长摇头叹息了一阵，突然追忆起来，叹息道：“小戴厉害啊，最近十年都没见过这样厉害的学生。全能型的：从低年级的单机作战、战机主从配合到高年级的战舰指挥、大规模军团指挥都是一等一的超水准，厉害啊！可惜可惜，白白生在了埋没天才的年代。听说他上了三星舰队后，跑去当了一年多幽灵机飞行员，后来才论资排辈地当副舰长、舰长。”我连忙插嘴道：“他现在还可以，少校中队长了。”老罗连连摇头说：“这算什么！以其之能，绝对胜过奥维马斯。”

这老校长大概太喜欢江南兄了吧，吹得也太过了。我不由得面露怀疑神色，他看见了，便说：“空说无益，我们去看看战略模拟机房吧。小戴在那里留下了四十连胜的记录，至今是二院的历史记录，无人能破。不过今天正有几场模拟战，如果其中我们年纪第一名获胜了，就很接近他的记录了。快开始了，我们快点过去吧。”

路上，老校长跟我稍微讲述了一下他们的教学方式。整个gdi都有个明显的特点，是教育方式相对先进，而实际工作环境相当恶劣。这大概是因为创始人司徒王比较重视教育有关，几十年前就专门为内部教育制订了很详细周全的各种规定和保障条例，可实际工作的环境就比学校广大许多，就管不了那么多了。

虽然三星的舰队几十年来都以小规模运行，但二院的教学早已按面向超级舰队规模单位的需求来实施。除了电教、面授各种专业课程和实际进行飞行体验外，最重要的一环就是战略模拟实验。以往的战略模拟实验受机器性能限制，都是拉到太空上使用三星的高性能计算机进行的，最近两年特批了些高性能机过来才免去了星际奔波之苦。戴江南就是在连续获胜后引起了张宁的注意，由他点名要过去的高材生。可是，高材生过去先不使用其才，而是丢到基层去开几年巡逻机，把人耗得没奈何了才作出法外施恩的姿态将其提拔上来，使其对领导心怀敬畏和感激――这就是我们系统使用和储备人才的特有方式。

我立即提出问题：“说起来，那个战略模拟系统好像可以体现一个人的真正战术水平？能模拟到怎样的程度，两个大队的战舰对抗战吗？”

罗副校长摇了摇头，说：“这套系统是前代设计的，其复杂程度远远超过我们一般人的想象，五九所研究这套系统十多年了，也无法成功解读核心代码。如果解读成功了，我们就可以任意增添功能。但现在也足够了，模拟程度可以达到一万艘战舰参与的光年级超级战争。”

我不由为之瞠目：那也就是说，二院的教育目标是培养可以指挥光年级战争的杰出军官！虽然目前三星舰队的规模还很小，但随即就会急速膨胀，而二院的这种教学模式能使得从这里合格毕业后在三星舰队任职的任何一人都能成功经受住舰队扩张的考验，而不至于无法指挥更大规模的舰队！象是看穿了我的想法，罗副校长解释道：“这是司徒王当年确定的目标，二院还没成立，他就已经制定了这样的规划。虽然几十年来，我们一直不知道面对一个只有几百舰船、几万人部队的舰队，教育出这些可以指挥千军万马的人才有什么用，但现在终于明白了，他老人家当真是高瞻远嘱。”

“戴江南当真在这些战斗中全胜？”我不可置信地问。

“全胜。小到几百人的突击队任务，大到七八千战舰、近百万人的星系攻略模拟，全胜。”

太恐怖了吧。真看不出那个整日端着红酒，作出风雅武将姿态的疯子会厉害到这等程度！我现在才认识到二院出来的人的真正用处，立即心生挖墙脚之念，恬着脸笑道：“这个，罗校长。你们又不是三星舰队的下属机构。培养人才，当然应该为需要的地方公平分配嘛。这样吧，我也算半个北都人，晚上我做个东，请各位领导到燕京饭店吃饭怎么样？”

“上校，你说的未尝没有道理，可你来得太晚了。年级前四十名都已编进了三星舰队人员名册，我们实在是爱莫能助。当然，有一个人你可以看看他的表现，今天他将和年级第一名对战。”

我被当面拒绝，却因有所企图而继续老起脸皮问：“哦，校长专门推荐的，那肯定有特别之处。他是年级第四十一名吗？”

“不，五十六。”

“那也就是说……”

“倒数第一，还留级了三年。他年纪跟你差不多大。”

我差点跳起来跟这个老家伙雄起，可他一脸胸有成竹地模样，说：“这人只是比较古怪。要说才能，应该还是有的，你先看看再说吧。”

模拟中心占地面积极大，本身是建在一个旧机场上的。外围是几十个小型模拟实验室，最中间有两个足有四个足球场大的中心模拟实验室。地下机房里有两台超级计算机，为上面的战争模拟提供计算和单位显示三维影像支持。小型模拟实验室和中心模拟实验室的构造大同小异，所不同的只是面积大小。大概中间的两个超大场地，就是用来演示所谓的光年级战争的吧？我们进去时，只见门口挂着一条横幅“预祝王雷同学取得三十六连胜，早日突破六二年记录”。罗副校长点了点头，说“这就是我们年级第一名王雷的第三十六场连胜挑战战斗模拟。那个小伙子很精明，作战手法也很凌厉，有点当年小戴的风采。可惜，值得当他对手的人简直没有，他这个连胜要比小戴来得水分很多。”

我这一下来了兴趣，问：“对手就是你说的那个特别的家伙？他叫什么名字？”

“他叫金太郎，和国华侨。”

我完全没听懂，问：“纳尼？”

“也就是身在华夏上学的和籍华裔留学生。”

我听着冷汗都出来了：“逗哏啊？听着都感觉扭曲得不是一般化！”

罗校长苦笑道：“名字国籍什么都还不算最古怪的。这家伙打仗很有一套，但是……总是打到一半就开始乱来，我看他根本没想过毕业这回事。”

不待我们多说，模拟战已经开始了。外场虽有几场小型模拟战，全院为数不多的人还是全都聚集到了中心模拟实验室来观战。正面的大屏幕上显示了他二人的基础资料：王雷年级第一，胜五十七场负十二场，连胜三十五场；金太郎年级第五十六，胜一场负六十八场，无连胜记录。如果不是刚才罗副校长对我说了那席话，这种看起来实力悬殊超巨的镇压战我才不会有兴趣看。可是我看看周围观战学员或苦笑、或说笑、或争相下注的模样，明显这金太郎不是个好捏的柿子，那他是怎么回事？留级三年呀，一般的人还真做不出来。我随便找了个看起来特象赌棍的学生，问：“你们在下注啊？我也参一个，赔率多少？”

“长官，我们有赌胜负，还有赌场面的。不知你下哪个？”

“场面，场面有什么可赌的？”我奇怪地看着这后生仔说：“战争以实际效果为最优先考虑，赌场面，你们开什么玩笑？”

“长官，你所有不知。金太郎打仗比较特别，而王雷又特别厉害。所以我们单独设了一个‘场面优胜’的项目，可不是什么人都配让我们开这个盘口的。”

“哦，那赔率多少？”

“长官，胜负赔率。王雷三赔一，金太郎一赔二十；场面赔率，王雷一赔三，金太郎一赔二。你下哪个？”

居然有这样的怪事！北飞二院尽出这种嗜好“俺样的美学”的变态吗？我好奇心起，掏出一百元递过去，说：“胜负，我押金太郎。”

看来这场赌博比较大，而且对创造连胜记录有特殊意义，才会拉到这个大厅来进行模拟战。就他们的模拟规模来看，只是一场中等规模的互攻战而已，在旁边的小实验室里就可以完成。他们的部队设置都是巡洋舰二十艘，护卫舰八十艘组成的对等型中等火力行星守卫舰队。以这样的火力去攻击对方的行星，实在是弱小了些，多半需要在中途进行一场会战，解决掉对方舰队后才会真正进攻。

模拟战时间四个小时，模拟现实中距离六十万公里（不能使用反相航法）、历时六十天的战役。两个对手早就坐到了一个封闭模拟舱中，不受任何的外界影响。外面的诸多学员倒是欢呼雀跃，似乎能看到奇迹的发生。

我找了一下，罗副校长已经不知哪里去了，只好逮了另外一个学员问：“喂，小子。跟我说说，这四个小时怎么模拟两个月的战役？他们遇到战斗时不进行具体指挥吗？那个特花时间吧？”

“长官，这里的设备都是前代科技成果，我们只是知道怎样应用和利用旧有设备少量制造，但根本不知道原理。他们二人坐着的那个模拟舱就具有非对称时间流逝装置。简而言之，他们在那里可以任意控制时间流逝速度，最快可以达到现实中模拟的四小时/两个月的速度，最慢可以与现实时间流逝相同。也就是说，他们最长可以在那里度过两个月的时间。当然，那是脑波的经历时间，并不是身体的实际经历，不然体力挺不住。”

这一点常人可能难以理解，但我最能明白个中原理。精神的世界里时间是无限的，这个模拟机的效果确实很不错，而且实用。那我们就静观其变吧。

光看开局，这两人的表现给人的印象完全象是与其成绩相反的。金太郎的出兵非常大胆，简直是倾巢而出。而王雷留下了大部分的舰艇守住己方行星，只带了少数兵力悄悄前进，意图好像是想及早查明金太郎部队动向，然后以快速护卫舰聚而围歼。我坐在贵宾席上，拿着望远镜观看中间超大三维模拟星图上的部队动向，倒看得津津有味。王雷不断增加兵力对己方空域进行搜索，而金太郎的部队行至接近王雷地界的地方便潜行入小行星带静止不动，躲避侦察。

静……

静……

还是静……

当到了第三个小时，也就是现实世界的第四十五天之后，观战的众人终于不耐烦了起来。毕竟坐在几十米高处拿着望远镜观看这么大的星图并不是很令人惬意之事。我旁边那个收人下注的学员不住埋怨，说这是他看过王雷打得最谨慎的一仗，居然四十五天了还没开战，不知道他们在想什么！换做别人，这时早就打得你死我活，多数都开始往对方行星追去了。

我正跟旁边那学员讲奥维马斯的“正攻概念”、“军团阵地战思想”和实际表现出来的磨蹭如蜗牛与现在的情况是否有具体联系时，情况发生了改变。王雷的部队摆出一个一字长蛇阵，向金太郎的行星杀去。他们刚一经过金太郎军躲藏的行星带就被发现了影踪。金太郎的部队顿时分为两截。重火力的巡洋舰向王雷基地杀去，快速的护卫舰立即开动最大马力向王雷军追去。

“他这是想干什么？”我转头问旁边的人。

“不知道，金太郎每次都不会按任务安排进行的。他总有自己的理由，但……长官你还是继续看吧，好戏马上就要开始了。”

好戏果然在接下来的四十分钟（十天）里发生了。金太郎指挥着二十艘巡洋舰，顶着王雷行星的防空火力进行了强行突袭，成功表演了一次经典的局部优势兵力进行分割包围、重点打击的战斗。他的舰队用了五分钟不到（一天）便突破了王雷行星的一个区，将部队空降到那个区，向王雷行星的后勤支持基地杀了过去。王雷得知这个消息时，已经被他的护卫舰队缠住了，边打边前进，用了十分钟才抵达金太郎行星。面对行星的防空炮火，王雷舰队列成了一个圆阵，轮流对行星进行远程炮击和打击来袭的金太郎快速舰队。

时间还有十分钟时，金太郎的登陆部队已经接近了王雷行星的核心部分，但是他们却并没有继续前进攻坚，而是转向攻击防御薄弱的后勤支援设备，如食水、电力、武器制造工厂。观众席上响起了低低的一阵怒吼声，但是好像他们见惯了这种不合常理的场面，吼一吼也就算了。我可是押了胜负注的，直气得我鼻孔生烟。最后十分钟结束时，王雷舰队对金太郎行星的炮击才刚刚结束，还未来得及登陆。而金太郎的登陆部队已经打到行星中心区的另外一面去了！胜负只好由裁判来判定。裁判用三维指示划出了双方主力部队距离对方中心区的距离，王雷以五百公里的优势获胜。

妈的，妈的，这疯子害我莫名其妙地输了钱，不能就这么完了！我正想发飙，见裁判已带了两个面露倦色的学员出来，叫他们分别讲讲心得。那个瘦子王雷这次的胜利来得自己都不信服，闷着头不讲话。金太郎倒是满面笑容地说：

“就这么点部队，根本就无法在规定的时间里占领对方行星。我是用了小部队进行点突破――如果用了大部队的话，损失说不定还更大。王雷同学的战术是完全正确的，但大家也看见了，即使我的护卫舰队不进行骚扰，他的登陆攻击也不会在规定时间里成功。于是，我就进行更进一步的战略部署，以破坏对方持续供给能力为目标。使得下一轮战役中对方将因无法补给而彻底溃败……”

“金太郎！”明显已经忍无可忍的裁判大吼了起来：“你给我老实点，你不是星辰霸主，你现在的模拟身份也就只是一个中级舰队的司令，你没有制定总体战略的必要。这次战斗模拟也模拟不到下一步去，你明显是胡来，不按模拟战要求行事！”

“哎呀，教官，你别说那么严重嘛。我会严重反省的，但那不是思想问题，而是能力问题……”

“解散，解散！”裁判大声向周围喊了起来：“今天的一号模拟战结束了，王雷获得三十六连胜！”

王雷灰头土脸地走了出去，我是没见过连胜得那么沮丧的英雄啦。这个家伙被耍得团团转，看来罗副校长对他的较低评价也不算有很大偏差，奥上将这回没再找到戴江南那样的变态级能人，也算我有福。嗯，那个金太郎嘛……我该不该去拉他呢？(未完待续。)
