============================================================
第 141 章
修订版第六卷 飞翔 第八章 首次大捷（下）_星之海洋
============================================================

我面无表情地看着这些，旁边的巴斯克冰紧张地打着表，不住计算以龙骨兵破坏防线的速度和我们防线的纵深是否足以抵挡住这次最大规模的单一兵种突击。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ寒寒不住给我报告着：

“有一百艘运兵船向中心区移动，临时防空阵地和飞行大队已经前去阻拦。”

“敌方护航战斗机向飞行大队靠近，虹翔下撤退命令了。”

“虹翔又带人杀到这边袭击地面部队了。”

我忍不住笑了一下，说：“这个不需要你报告，我看得到。”

敌军的护航战斗机不多，只有十架左右。当然，如果要跟他们硬碰硬，我得有三十架幽灵战斗机或一个中队以上的柳原级护卫舰才可以。虹翔的应对是很正确的，他始终不与对方正面交战，只是利用幽灵机的速度穿插飞行，不住攻击无武装的运兵船，偶尔轰炸一下地面的龙骨兵。有两回屠杀没有还手之力的敌人陆军杀得得意起来，还向我的指挥所俯冲了两回，抖了抖翅膀。最近的一次大概距离五十米才拉起，强烈的气流从观察孔里排山倒海地扑来，把指挥所里的图纸吹得满地都是，大家全趴下了。只有我还是站立如松，淡淡地说：“寒寒，马上记下来，扣他下个月全额奖金。”

战斗进行了两个小时后，防御工事给突破了三分之一，而龙骨兵的数量已经减少了超过一半。他们这种视死如归的冲法，突然让我想起了清末时期面对八国联军机关枪无畏冲锋的僧格林沁蒙古骑兵和义和团。当然，虽然同为肉搏兵种，他们这些乌龟壳暴强的家伙的战果还是比后者大多了，虽然没砍掉几个人，但拆了我不少房子。我真想给他们写一篇报告文学，名字就叫《枪林弹雨中的费里亚拆迁队》。

工事还在不断被突破，但已经显出疲态的龙骨兵遭到了越来越大的损失。又过了一个小时，河童火炮停了。那边的装甲团长打电话来问我：“首长，前线报来的参数已经不能用了。龙骨兵基本都渗入了地堡群中零散作战，后面几乎没有成型的部队了，我们如果再轰的话，会打到自己的地堡的。”

“那不是很好吗？”我微微一笑，说：“你们辛苦了，休息一下吧，现在敌军已经不可能获胜了。”

战斗到四月六日下午四时宣告结束。龙骨兵在损失一万二千之众后，终于放弃了一味攻坚，开始收缩逃跑。虹翔的飞行大队趁机又来扫了一次尾，击落了上百艘逃走的运兵船，敌军的护航战斗机只顾保护大队逃跑，眼睁睁看着他咬尾巴亦不敢下去跟他斗法。枯燥无味的空中追击战结束后，此战以我方的全面胜利告终。

打完了仗，就得开会。胜仗是表彰总结会，败仗是检讨会，反正不开不行。开着表彰会时，大家都得意洋洋地大吹特吹，让我觉得雷隆多人的脸皮厚度在我的带领下有了突飞猛进的发展。闲话扯了个把小时，瓜子茶水用去不少，才开始扯到正事上来。虹翔向我要级别要装备；寒寒兼任着军部分管陆军的副部长，也凑热闹向我要升职升衔。我正给这些叫花子要得心烦意乱，打哈欠流鼻涕地敷衍他们时，奥上将打了星际视频电话来问战况。我这才振奋精神，大吹而特吹，直吹得天花乱坠。奥上将听得心满意足，不住说“好”。

待得挂了电话，那群人立即群起而攻我。洋子率先发炮道：“黄而，你真能吹――你也就一张嘴有本事，足能起死人而肉白骨。”我敲了敲桌子说：“要吹就得吹到点子上，在正确的地点向正确的对手吹。你们这些跟我罗嗦，屁用都没有。等我晃点得奥上将头昏眼花给我们发钱发官衔，那不就什么都有了？nobrain。”

洋子那边顿时飞来了满天花雨一般的瓜子皮，将我打得落荒而逃。大家大概都为了这次胜仗而感到兴奋无比，没人注意到这种犯上的行为有多么不该。

会议室里的“功臣”们还在互夸战绩，而我却感到有些疲倦了，悄悄地走到走廊尽头的窗边，点燃了一根烟。没抽到一半，觉得身后来了人，稍一感应，便问：“小提，最近政务繁忙，感觉怎样？”

来人果然是提都斯。他叹了口气说：“太忙了。不过我也发现，自己似乎比较适合这方面的工作，虽然以前想都不曾想过。”

我笑了笑，说：“直说吧，你有什么话想对我说？现在你收敛多了，以你以往的脾气，无论有怎样不合理的建议，都会当着众人的面说出来吧？

“嗯，是有些建议。”提都斯问：“总督今后有何打算呢？”

我不由哑然失笑：“呵呵，问‘今后’这样深远的问题，恐怕是难以回答的吧？”

“哦，下官失言了。那么，现在总督最急切、最紧迫要办的事是什么呢？”

他在绕弯子，看来有很重要的话说。难得打了次大胜仗，我心情正好，便懒得跟他计较。略微考虑了一下，说：“虽然好像狂妄了一些，但是那毕竟是上将亲口答应过的。我会向他上书要求衔级的调升，按这次的战绩，只要他同意的话，升少将应该不是大的问题。就算有什么人从中作梗，准将也是比较有把握的吧。我二十五岁不满，跻身将军位阶，呵呵，是不是太少年得志了？”

“下官以为，不应主动要求此事。”

“哦？”我闻言不由眯起了眼看他：“说说你的理由。”

“树大招风，而总督现在不具备与奥维马斯集团抗衡的能力。”提都斯解释道：“如果主动要求的话，更容易遭其嫉恨了。”

提都斯说得是事实，但我也深知，当有了功劳而不积极申报取得奖励时，上面总是喜欢忘记这些事的，往往过期不候。正当我沉吟时，提都斯说：“依下官的看法，总督应积极谨慎地与上将交往，不应过分期望从那里得到什么待遇和支持。天无二日。”

他说到“天无二日”时，我心中突然猛地一动，扭头死死盯住了他，语气也变得冰寒：“你在胡说些什么？我和上将阁下位有高低之分，却都是gdi的高级官员，为全人类无私奉献着自己的青春和热血戍边。你是想挑拨我二人的关系吗？”

“总督，你没有需要唬我。你的脸上戴着一层又一层的面具，不希望别人知道你内心的真实想法。在我看来，也许你唯一信任的人只有你自己。哪怕是内藤或者巴斯克，你都只对他们开放自己一部分的内心。”提都斯神色若定地说着：“可是，作为你的政策的直接执行者，几个月来我已经了解到了许多。你说的是什么，做的是什么，企图做的又是什么，我其实已经完全了然于心。现在，只希望总督给予我一定程度的信任。”

“我又怎知你不是心怀野心，企图挑拨我和上将内斗，而你趁机而起？”我冷笑道：“毕竟我俩之前的关系不是那么融洽呀，你会这么想才是比较正常的吧？”

“我有自己的理想。”提都斯自顾自地说：“我的理想是贯彻正义，清理这个已经污秽不堪的世界。但是，以我个人之力，与整个世界相较，实在太过微不足道。我需要的，是这个世界的彻底改变。你有这样的潜力，我可以全力助你这种潜力取得相应的实力，以便从中实施自己的理想。这样的想法，是很正常的吧？我与你的那些小小过节，想来只要是有远大理想报复的英雄，都不会放在心里的。”

我在他的思想里感受不到阴谋叵测，只有一种纯净而执着的信念。他真是那么坚持着的吗？难怪他的行为会一向为众人不喜：正义总是寂寞的。虽然还不能立即相信他，我的心里却也有了计较，立即略过了刚才的话不提，说：“那你说说看，我现在应该怎么办？”

提都斯答道：“积蓄实力，伺机而动。不片面追求所谓的名誉，而去索取更大的实际好处。依我之见，绝对不能主动向上将提出晋升的要求，而应该从侧面入手，向他索要资金、舰艇等等。只有当我方的实力有了质的飞跃，才能得到真正的发言权，而不至于永远居人之下，看别人眼色行事。”

“你说的不错，可是……”我皱眉不已地说：“眼看能当将军了，又得主动放弃，真是于心不甘啊。”

“总督，这个……”提都斯还想劝说什么，我摇了摇手，说：“我都明白了，就照你说的做。今后就象这样及时向我提出有价值的建议吧，我想我们可以很融洽的合作，互相实现彼此的目标。”

“目标？不是理想？”提都斯敏锐地察觉了我话中的不同之处。

“咳，我的理想可不是担负起千千万万人的性命。”我苦笑了一下：“只有权利狂会以这种事作为理想吧？”

阿尔法那边的战斗打得一塌糊涂，如果不是奥维马斯舰队倾巢而出地予以空中支援，肯定已经给那五千龙骨兵再次踩平了。混战中奥舰队损失也不小，听说那艘近江级概念舰都给击落了，不知道是不是真的。关于这一仗的谣言在二十四小时内充满了三星军网的每一个角落，有消息称奥维马斯在阿尔法上空看着下面的战况，愤怒得在舰桥上跳脚大骂陈琪是“胡指挥”，这个消息就比近江级是否确实被击落更无从考证了。我深深了解陈琪的本事，她学的只是指挥一个特种分队的本事，而且固执高傲不容易听劝，让她来指挥这么大规模的战役简直不可思议。不过想来她也没那胆子亲自插手这种专业不对口的活计，赤膊冲阵的勾当也不是高级领导该做的，因此多半是交给那个小白脸去指挥的。小白脸就是小白脸，战绩无法与我这样的老油条相比就算了，可也别输得那么难看啊！相比之下，雷隆多这边的胜利确实显得光芒四射，无可掩盖。

但是，听从了提都斯的进言后，我没有向奥上将提出曾经许下的升衔要求。除了少数几个心腹军官外，雷隆多上对我这种羔羊式的沉默都是一片抗议嘘声，嫌我的不作为阻碍了他们的进一步晋升。然而，这种以退为进确实换取了广阔的前进空间。奥上将惊讶和不好意思之际，破例把他仓库里已经坏了n年的三十多艘准备不进行修理直接退役的老柳原级舰送给了我的直属舰队。

虹翔拿着这些破烂当宝贝，立即花光了年度舰队经费去维修。整日在维修厂里忙碌之余就是傻笑不已。虽然我知道他在想什么，却也不能接受他高兴得变傻这种事，便预备当一回殴打范进的屠夫，出言打击他：

“这些破烂有什么搞头，我们到月球基地奥维马斯舰队专属造舰工厂看看？内藤重工在那里开造的现代级超级战舰一个就抵你这个舰阵还大。”

可是虹翔丝毫不受打击，反而兴冲冲地说：“它是我的孩子，会一步步长大成人的。黄而，你将看到这个孩子超过现在的三星舰队。”

我懒得跟他仔细辩驳，更没空提醒他：当这个小baby真正长大成人时，奥维马斯舰队的规模亦将是现在的n倍。雷隆多舰队必须扩大，但照目前这样拣奥舰队的破烂过日子，实在不能想象它会有与锦衣玉食的奥舰队相提并论的一天。我跟他随便聊了几句，把舰队名称定了下来，对外名称是雷隆多行星舰队，对内名称为红旗舰队。未来的日子属于星辰的海洋，没有舰队，陆军是起不了任何作用的。我衷心希望自己所托非虚，希望虹翔真能以这些破烂起家，为我和雷隆多取得十倍于现在牺牲的收益。

这些都只是流于空想而已。起码在目前，没有任何证据和迹象证明未来会发展为我想要的那种形势。(未完待续。)
