============================================================
第 142 章
修订版第六卷 飞翔 第九章 百尔特合战（上）_星之海洋
============================================================

折腾了一个多月后，虹翔终于把那堆破烂全部修好弄上了天。笔・趣・阁

红旗舰队在雷隆多上空呼啸而过，又盘旋而来。反反复复，好像燃料什么的不要钱。不过效果显著，本土居民和军队看见了自家的威武空军，欢喜得雀跃鼓舞，我也就不好意思败他们的兴，只得放任虹翔在天上永不休止地发飙。他足足在上面丢人现眼了一整天，到快下班时才兴冲冲地跑到我办公室来自吹自擂，象个小p孩一般炫耀他受到的欢迎。我怒而训之：

“你的舰队帐上还有几个钱？不省着点用，到真要打仗时飞不起来怎么办？”

“哎呀，这是形象工程，非常必要。”虹翔神秘兮兮地说：“等着看吧，对你拉赞助是有帮助的，大有帮助。”

我正想好好数落他一回，教育他勤俭持家、好钢用在刀刃上等等道理，突然寒寒推开门探进头来：“哟，还没下班哪。正好，你老婆给你打电话来了。”

在如今的三星局势下，许多旧的法律条款都已经形同虚设，但大家还在坚持不懈地挂羊头卖狗肉。不仅我这个总督可以随意假借公事名义与主星那边联系，连寒寒等人要干这些违法乱纪的勾当时也只需要给填个表交给我――交不交都无所谓，我都是丢给提都斯看的，只要不泄漏机密就一概默许。因此雷隆多这几个月的星际电话数额暴涨，逼得我开了一次办公会来专门解决通讯方面的资金问题。

这边的人跟主星联系已经算很随意了，但主星那边联系过来仍然非常不易。哪怕是以ferrari的身份，也不是可以轻易做到的。既然作出了这样复杂而困难的举动，从相当程度上也可以表现出她的诚意。我突然心中一阵轻松，吹起口哨往楼上的机要通信室走。虹翔见我突然这么high，颇为意外的问：“财迷精，怎么突然高兴起来了？”

我略略放慢脚步，头也不回地答道：“我的富婆前妻要跟我复合了。她非常非常的能干，身家又有几千亿，你说值不值得高兴？”

虹翔头一缩，低声嘀咕道：“切，不就是吃软饭，至于高兴成那样……”

“你说什么？”我狠狠瞪了他一眼。虹翔立即立正道：“总督看来没时间洗下官的耳朵了，我可以走了吗？”

虹翔被我以一串重复的“滚”字送走了。这家伙虽然如同我一般喜欢在别人很爽时冒扁言打击对方，但这次他没能得逞，我心里还是很高兴，一路行走如风地来到了机要通讯室。

通讯设备虽然已经出血本换了不少，可受远程转发器功率影响，效果仍然不是特别的好。尽管如此，也可以清楚地看到ferrari。她穿着一身浅蓝色的西服套裙，神采奕奕地对着屏幕。我尽管已经走到了通讯席前，她那里却还得过好一会才能看到我。于是我就趁这个反应时间仔细端详她的面貌。她今年底就要三十岁了，可是从面目、头发、眼角等处都看不出这些岁月的痕迹，似乎那种年轻和成熟并有的美丽永远与她同在。而我呢？就这么几个月，我倒感觉自己老了很多。想到这里，我不由低头苦笑了起来。突然那边她说话了：“哟，你来啦，最近好吗？”

我抬起头来，勉强做出很有精神的样子说：“好啊，你看到战报了吧？这边情况很不错，大有希望呢，只是缺人哪。”

过了好一会，她听到了我的话，展颜一笑说：“郭光给我说了一些事，我想向你当面核实一下。你……是那么想的吗？”我点了点头，说：“我确实希望你过来，我们的家庭，我们的一切都可以从头再来。你呢？”

说出这些话时，我的心里有种欣喜、期待与失落并存的感觉，自己也说不清是为了什么。如我预料的，她回答道：“我的心意你应该很清楚，我一直在等待你回心转意的一天。”

“现在已经不同，我自身也不是白玉无暇，有什么好责怪你的呢？”我冲她微笑了一下，很诚恳地说：“过来吧，在这个宇宙尽头组成家庭，想一想还很浪漫呢。”

ferrari听到我的话，脸上露出了迷人的笑容，她微笑着说：“那就这么说定了，那边的手续已经基本办好了，我等全会开过了就过来。有什么其他的话，我们见了面再说吧。这个电话是我找关系悄悄打的，也不能打太久……对了，还有件事。光光和岚丫头已经正式结婚了，我主持了婚礼。他们已经准备调往雷隆多工作，你特别关照一下，简化一下手续吧。这俩人都挺能干的，一定能帮到你，也不会有什么问题。”

“这个我知道，就如你所说的吧。”我满意地点了点头，说：“全会之后，我们四人组就又可以在雷隆多相聚了。人生变幻无常，这样的事岂是两年前的你我可以预料？”

ferrari笑了我两句“掉文”和“伪装成熟”，挂掉了电话。我靠在椅背上，不仅陷入了沉思。她的到来会对雷隆多的发展起至关重要的作用，可以想象，有了她的智力、政治能力和家族财力支持的雷隆多将会有飞跃性的发展。我不再可能成为一个默默无闻的小卒，星辰大海中迟早会出现我刻下的印记。

这些都是工作上的问题――即使从私生活方面考虑，这也是再好不过的事。我与她本来就有深厚的感情基础，虽然发生过那些奇怪的纠纷，但我自身并没有纯洁到可以去随意指责因寂寞而犯错的她的地步，那就算了吧！她来了后，我就会有得力的助手、丰厚的财力支持和幸福美满的家庭，说不定很快就会有自己的孩子，延续自己的血脉和生命……哈哈，这些真是太远了，我还不能想象那是种怎样的情景。

有了前途和希望，我就开始意淫起将来发达的情况。费里亚军的攻势肯定还会越来越强的。一旦他们集结了正规部队过来，这边的战力得有从量到质的飞升才有把握把绵延不断的强敌拒于三星门外。光指望奥舰队可不行，万一他们来个“战略考虑”把这里作为吸引敌人火力的地方，那才死得冤枉。而且一旦真给他们唱了主角，我们这边就可以立即改名为奥维马斯舰队补给基地，退出星海征战的舞台了。随着我这边势力的提升，照奥上将的一贯人品，与我翻脸绝对只是迟早的问题。永尾那边虽然有龙二和京监着，也不能完全相信……空军，首要的是必须建立强大到足以自保的空军和星际舰队！

想到这里，脑子里就又冒出了gdi里最常见的庸俗词语：

“没钱。”

想到这里，我抬头看了看时间，已经是晚上八点了。但一般情况下，寒寒这时都不会下班。我按了按桌上的对讲机，说：“寒寒在吗？过来有事情谈。”

“有事明天请早，我现在忙得很。”对讲机里传来了寒寒不耐烦的声音。

“哎呀，劳逸结合嘛，过来陪我吹吹牛逼。”

寒寒一脸不耐烦地进来了，不住发着牢骚：“事多得做不完，还尽打扰人家，真烦！要不你让我做你这个闲总督，你来当我的小秘！”我连连赔笑，说：“寒寒你辛苦了，这一段忙完了，你我，阿冰冰儿和虹翔他两口子一起到主星去旅游半个月，我带你们去九寨沟看熊猫。”寒寒一听就连连摇头，说：“你现在倒是越来越敢忽悠了，根本不管说那些不切实际的东西有多不要脸。有什么事吗？”

“我有一个战略考虑。”我单刀直入地说：“地面部队在目前的情况下，不宜过分扩张。我们现在很缺少星际陆战的精英将领，只能扩充出战斗力不强的部队，用处不太大嘛，花费倒一点不少。我想将资金、人员、技术等全面倾斜向舰队方面，你看怎么样？虹翔是个能人，你我都看在眼里。给他足够的家当，他能搞出名堂来。”

“哦，好主意。我也想过，但不敢下这个破天荒的决断。”寒寒仰着头靠在沙发上，不以为意地问：“你想将舰队发展到何等规模？我好计算。”

“我想，起码应该拥有十万人以上空降作战、行星镇压，甚至在太空中建立自己的核弹中继点……这样规模的舰队吧。”

寒寒用力地想了想，苦着脸说：“你直接把奥维马斯舰队接收过来算了，只是得看他们答不答应。自己干的话，且不说钱的问题，奥上将是绝对不会答应给我们这样的编制的。”

“简单得很，咱政法工作经验丰富，特能找gdi条款里的漏洞。前两天找了这么一则，提都斯也看过了觉得可以利用。”我呵呵笑道：“司徒老儿亲手制定的条款里漏洞比较少，但星际舰队方面的条款是他死了后才制定的，中间就有这么一条：允许民间力量组织武装护航力量。咱们随便挂个谁谁财主的名，搞独立舰队，算民兵组织――那就行。只要你们做帐能做得似乎与官方没有联系就行。当然，这个是谁都不信的。只要能应付过去检查，成为既成事实，奥上将也不得不接受吧？毕竟他也没有为了这么点小事就出兵消灭我们的正当借口。”

寒寒还是不住地摇头：“我难以想象你能混得过去，除非后面有人。还有，钱的问题呢？这个条款就是看准了民间力量不可能有足够的资金建立与正规舰队规模相比的武装力量才制定的。你可知道建立一只这样的独立舰队要多少钱？”

“背后的人嘛，就看谭康的能量了。他的表现决定了未来我们将给予他们怎样程度的回报，我想他会竭尽全力的。至于钱，sitee矿可以解决很多问题，钢铁什么的在太空里也不希罕。”我指了指面前的星图：“我们得建立自己的造舰工厂。装甲车辆工厂、兵器工厂等等，也都要建立。现在我们必须要把这个矿星百尔特抢下来，那里矿产不止sitee矿一种，铜铁铝钛应有尽有，足以支持二十年以上的开采。虽然那里是划给阿尔法的，但反正他们没力量去夺取，上将都说过两次了，建议我和他们共同夺取开发。我说过要独自动手，他大概当是在开玩笑吧，笑了笑就同意了。一旦成功，再加上地面上可能给予的支援，我们的计划就可以起步了。”

寒寒默不作声地想了一会，说：“如果能尽快拿下百尔特，是有希望的。虽然冒险了些，但我相信你的决断。问题是，怎样拿下百尔特？军部那边的十几份作战计划我都仔细看过了，根本就没有可实施性。那毕竟是个有大量费里亚正规军占领的地方呀，依我们现在的空军，根本飞不到空投部队的距离就要被地面防空火力击落了。我问过虹翔，舰只数量如此有限，怎样才能占领那里？他的答案是：除非我们装备的全是装甲巡洋舰，或者有一半是近江级。那人一天到晚都在胡扯八道啦，不管他。可空战海战宇宙战都基本是实打实的功夫，装备的数量和质量的重要性甚至超过将领的指挥能力。我们手里的那些家当……唉，根本赔不起。而且，就算是空投成功了，如何在损失最小的情况下扫荡干净那上面的费里亚防御要塞和一千龙骨兵？这是最大的问题，我这些天都为这个发愁呢。”

“哦，你已经研究过了啊，那我就不费心了。”我抬头向着天花板，问：“依你之见，这一仗的胜算为几何？”

“依现有的装备，绝对不可能取得我们想要的胜利。”寒寒斩钉截铁地说：“除非你疯了，一窝蜂地丢五万部队过去，做出损失两万以上的心理准备。”

寒寒既然已经下了这样的推断，那我也不必复核了。想到这里，我就站起身来，说：“那你慢慢忙，我又去找外援了。”

这次找风萝，没有取得我想要的奇迹。她面露难色地告诉我：奇迹不是天上掉下来的，得准备好了才有。我突然而来，还要得这么急，她实在是给不出我什么。而且很多东西涉及了高级机密，她不能立即作出决定。我听了后正在灰心，她却突然说：“要不这样吧，有些低级技术可以立即转让给你。比如能量盾装甲学，你们的研究还没有进展，但我们已经运用了多年。较高等的我得上报待批，但最基本的设备和技术可以立即交给你们。只要发动机输出功率可以保证，应该能增强20％以上的全面防护能力。”

白给我的，不要白不要。我随口答应下来了，却没有很当一回事，心中还在为了该向谁谁去要支援而发愁。回了家，看了看当天的情况简报，一时却睡不着。穷极无聊之下，我打开电脑，开始编一个模拟程序。将费里亚防空火力的平均数、我方舰艇的数量和反击火力、登陆距离和打击距离……等等全部输了进去，搞出了一个看起来就要让人汗毛直竖的微积分方程组。我足足看了十分钟，方才确信真是我写出来的，看来俺这前电脑高手的本事还没退化嘛！按下按钮开始计算，不一会结果出来：以虹翔这三十二艘柳原级加十五架破幽灵机的攻击和防护能力综合而成的战力，根本做不到掩护登陆机群投下部队的任务。硬要那么做的话，只会全军覆没于地面费里亚防空火力的弹雨中，就如上次奥德皮格的龙骨兵狂潮被我的堡垒战术吃掉一般。那么，加上20％防御如何？我迅速改了一下参数，结果是：如果虹翔能够指挥得如电脑一样精确，他可以在损失四分之一战力的情况下保证登陆机群需要的半个小时空降时间。那就够了，我也不指望他能去跟防空炮火拼血。

可是，空投下去之后呢？毕竟我们的士兵战力远远不能与龙骨兵相比，更何况那里还有费里亚经营已久的防御要塞。在那些东西的辅助下，寒寒给我计算的损失两万部队也不是不可能的，而且多半只会多不会少。我想着就头疼，打电话召唤了虹翔出来喝酒。这家伙绝对的精力旺盛，白天飞了一天，这时还神采奕奕。我不由觉得奇怪，问：“你怎么这么有活力的？”他的回答则非常之烂：“不趁着没结婚时好好玩玩怎么行，透支寿命也要这么干哪。”(未完待续。)
