============================================================
第 144 章
修订版第六卷 飞翔 第九章 百尔特合战（下）_星之海洋
============================================================

辛巴的辛巴达舞厅已经给雷隆多军政府没收了，便宜卖给了巴斯克冰的舅舅巴斯克桂。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ我在里面掺有干股，这里也就顺理成章成为了我们最常聚会的场所。虹翔向夜光美女们抛了一阵媚眼，方才转过身来问：“今天怎么不叫上胖子？那人喝酒比你耿直，我喜欢。”

我用指头敲了敲桌子，说：“嗯，今天不是来玩的。想问问你一些比较机密的东西，现阶段，还是不让胖子参与的好，免得将来万一出了事他脱不了责任。”

在舞厅昏暗的灯光下，虹翔就不给我任何总督的面子了。他懒洋洋地翘起腿来，说：“说吧，是什么？”

“是这样的，最近我们都在谋划夺取百尔特矿星，这个你知道吧？”

“啊，我知道，还一直等着打下来后你给我加预算呢。用力打，好好打，我在精神和气势上声援你们。”

我立即告诉他首先得让他冒着枪林弹雨护送登陆部队上去，把他的嚣张气焰打压下去后，才说：“拜托你的事，你多练练，一定行。我用电脑已经算出来了，理论上你是有成功的可能性的……”（虹翔听到这种“可能性”，一跳老高，给我按了下去）“……你这边倒不是最大的问题，最大的问题是用什么部队跟那里的守军对攻。如果用普通的装甲步兵的话，最起码得估算六比一的伤亡率，二十比一的出动比率，还不一定行……”

我说这些数字时，还专门说小了不少，免得让虹翔产生轻视陆军的想法，以后会让他和陆军将领之间产生矛盾。他听我絮絮叨叨地说了这么多，很不耐烦地端起杯子来边饮酒边说：“有屁快快放，此时一刻千金，哪里有那么多时间听你罗嗦？”我忍辱负重地说：“我觉得这个任务只有天界的无忌军可以完成，你能不能给我疏通疏通关系，向他们借个万儿八千的过来？我一定给你很多很多的中介费。”

听到我提出这样异想天开的要求，虹翔一口气没顺过来，呛了一脸的啤酒，引来无数人侧目。我们都缩下身子，等众人都忽视我们存在了方才继续说话。虹翔苦笑着说：“你想得出来这种好主意！什么人不好要，去要无忌军！他们虽然曾经有一任家主跟我家有血亲关系，可正是大陆争霸的竞争关系才是主流！再说，你看上无忌军哪里了？他们就是人多而已，你难道真想要上万、几十万过来？那样你就别当总督了，直接请他们来掌握三星好了。”

“乌龟壳，他们的乌龟壳我太羡慕了。”我简略给他说了一下当日我亲遇无忌军的惊险场面：“有那样厚重但又能活动自如的乌龟壳，手中的长枪又相当锋锐，近战的效果应该比装甲步兵要好得多吧？肯定能与龙骨兵有一拼之力。毕竟我们的步兵根本不是为这种敌手设定的，相比之下简直没法打呀。”

“切，原来是看中了他们的盔甲。在徐无忌的年代，这确实是他们无往不利，彻底打破旧神将制度和作战方式的一大法宝。”虹翔顿了顿，说：“可是，现在都快过去二百年了，这身乌龟壳在天界每一个角落都有形式不一的盗版和增强版。就我家的泰严军，乌龟壳也不见得比他们弱啦。”

我一下来了劲，追问道：“有把握吗，能征到多少？”

“还可以吧，其实我上学时看到这边的战况资料就想过这种打法，但很快就忘了，你这么一说我才想起来。”虹翔拍了拍胸脯，说：“你放心，再怎么，我也是如假包换的泰严世子。那里的军队不认虹崖的，只认我。卫戍部队再加上卫队的话，在不惊动家主的前提下调来一千五左右。多了的话惊动了老头子就麻烦了，我的意思就这一千五吧。对方即使是多达两千的龙骨兵，应该都可以顺利获胜而损失不大。”

我觉得虹翔在不负责任地吹牛逼，可他给我激了两次，狂拍胸脯要求我把这个作战计划拿给他做，从空中掩护降落到支援地面，乃至地面的具体进攻，全部交给他！我假打了一回便同意了。确实，要动用这种部队，又不能扩散开来让别人知道，恐怕除了交给虹翔或寒寒也没有别的选择。相比之下，毕竟虹翔更能指挥得动这支独立部队。

谋定之后，我们就开始着手准备此事。联系天界部队的事，虹翔说很简单，因为那边在人间都有秘密办事机构，而且绝对是gdi查不出来的具有公开身份者，只要他写封信过去就没问题了。但是，由谁来办此事呢？时间紧迫，虹翔得抓紧时间布置能量装甲安装和新战术训练等一系列问题――这些都只有他来做，没人能帮他的忙。依我看，金灵倒挺合适。可他一听我把主意打到了那美丽小妞的头上，立即威胁我说要罢工。这就的确难办了。

征召部队的事虽然可以缓一缓，等到即将进攻时再召唤，免得早来了泄漏情报，多生是非。可是，都一周过去了，楞是找不到合适的人选来办此事。我和寒寒虽然都会天界语，但目标太大，不宜搞这种简单秘密工作。一旦坏事，成本太高，要亏本的。无论现在战情如何，天界等异界都还是gdi延续数十年的敌对方。这个通敌的罪名，就算是渚乃群也背不起。

眼看万事具备，只有此事无人可使，我不由忧虑起来。趁寒寒进来送文件时扯住她问：“我们给永尾送些子弹，把龙二和京要过来使用怎么样？不然，实在找不到可信任的，又懂天界语的人哪。”

寒寒白了我一眼，说：“手续繁琐，惹人注目。而且，都这么久没见面了，究竟他们是否还可以予以这样仓促的信任？大黄，你简直是在说笑。与其这样，还不如向阿冰冰儿告诉一切，让他去办呢。”

“语言其实都是不太大的问题，天界那边的人应该有懂汉语的。可我就是不想让他卷入此事。直到目前，他都是可以洗清自己的，而你我已经无可自拔了。我现在所想的，只是能够不象渚乃群那样为异界所左右，万事不得自主。所以同时与灵界和天界交往是有好处的，只是不知道这样的钢丝能够长期踩得平衡。”我长叹了一息，靠到了椅背上，用类似呻吟的声音说：“那现在可怎么办？此事太过机密，不能随便信人哪。你说得对，龙二和京的事先放一边吧，他们在那里对我们和亚当斯的关系也有好处。”

正在我和寒寒相对无言时，对讲机响了：“总督，外面有人求见。是郭光上尉和杨岚上尉，他们自称是你的老友。”

嗯……

我和寒寒相互向对方看去，彼此都在对方眼中看到了不怀好意的神色。我点了点头，寒寒按下了对讲机，说：“快请他们进来。”我正整顿仪容，寒寒悄声问：“就是你说过的那个？”我点了点头，微笑道：“你好像跟我想到一起去了。”

小淫贼嘛，虽然不太可靠，但眼下除了他和他老婆，还真没有别的更好的选择了……

一个半小时后，领了我交待的绝密任务的小淫贼和杨岚灰白着脸从我办公室里走了出来。我可以想象他内心有多么不安和恐惧，但在我和寒寒的一唱一和、连蒙骗带恐吓之下，他除了接受这个简单任务外已经别无选择。因为他老婆的缘故，他被我们义无反顾地拉下了水。看着他萧瑟的背影，我突然觉得有点对不起他，扭头问寒寒：“我们是不是对待兄弟残忍了些？他现在知道了他老婆的身份，以后不知道会扯多久的皮呢。”

“这两件事是分开的。是有点对不起他，但在眼前的形势下，没有人可以独善其身。光光只不过比一般人先行了一步罢了。”寒寒笑了笑，说：“后面的问题，你就别多操心了。人家的家庭问题，你想管也管不了。也许这还是光光抬头的一个机会呢？”

将如此重要之事托付给一向行事潇洒放荡过犹不及的小淫贼办，实在是不小的冒险。虽然寒寒是主谋之一，可随后两天我都见她眼圈发黑，明显是睡眠不足，忍不住劝道：“好好休息，等待他的好消息就是了。你操什么心――操心有用吗？”

寒寒实在是太过憔悴，已经没力气给我甩白眼了，有气无力地问：“那万一东窗事发，你怎么办？”我呵呵一笑，说：“大不了找风萝当主子，成立灵界的傀儡政权雷隆多共和国吧。”

这句黄腔给了寒寒沉重的打击，她用尽全身力气跑出去把桌子上的一大堆文件搬到了我桌子上，然后一言不发地跑到里面去占了我的午休室睡觉去了。上班睡觉也不是不行，可是为什么要把工作都推给我呢？看来我得想办法加强对她的思想教育才行。

寒寒日夜忧虑的事情没有发生，一切进行得很顺利。五天后，郭光传来了任务第一阶段完成的消息，看来他拉关系跑联络还是挺行的嘛。他和杨岚办这件事可谓雷厉风行，朝发夕至，仅仅三十六小时之后，他们就带着援兵来到了雷隆多。此时三星已经成为了战争前沿，来往三星与主星之间的运兵船、民用交通船、运输船等已经在漆黑的宇宙里织出了一条绵延不断的光带。这一千五百人的到来，对于日进出人口达到八千以上的雷隆多来说算不得什么特别突出的事件。如果以十个月之前雷隆多的死水微澜状况，这一千五百人的加入定然会引起无数穷极无聊寻找刺激的人的关注。可现在两个野战团已经被派到外空采矿，雷隆多上处处是面生的新兵和平民，这些人的行踪便很顺利地被掩盖了下来。

五月三十日凌晨，巴斯克冰带领少数精干警卫力量在第二空港附近布置了暗哨警戒，内部警卫一律撤走。虹翔语气平缓地对这些天界泰严士兵作出了简单的训话，号召他们不畏艰险牺牲，竭尽全力完成任务。说完后，便带领全体部队上机，准备突袭百尔特。我目送着这些外表与我们完全无异的人上前线，突然心中热血沸腾起来，把风衣一脱，交到寒寒手中，向虹翔喊道：“等等，我与你们一起去！”

虹翔停住脚步，扭头问：“你去？你去干什么？只有碍手碍脚的，等我的好消息就是了。”

我恬着脸赔笑说：“别这么把我看扁了。你也知道我的实力的，当个小兵总没有问题吧？我早就想跟着很多超耐打的同伙一起冲杀冲杀了。”

我和虹翔都是疯子，而且是类型很一致的疯子――这是很多人的一致看法。因此我认为这种过分的要求他一定会答应的。可是这回不一样，只见虹翔脸一板，说：“sitee制的强化盔甲对无线通讯大有干扰，作战指挥全靠旗号，你可认得来？”

我没想到他那么严肃，不由愣了一下，喃喃道：“虽然认不来，但与大部队一起行动，不会有什么问题吧。你我实力差不多，一人干十几个龙骨兵都不成问题的，当个小兵有什么？”

虹翔恶声恶气地吼了过来：“呸呸，早点给我滚远些。这是与你所学的现代战争完全不同的一种类中古作战方法，没经过专门训练的根本不行。为了你一个逞威风，我起码得安排一百人给你保驾，哪来那么多空闲力量？你别作出那么可怜无辜的模样看着我――知道古华夏明朝镇压倭寇作乱时，军队屡屡溃败的原因吗？里面不乏象你这样个人武艺高强的少林武僧、江湖高手。可是绝大多数未经训练，只知冲杀，不知阵形，给人家一反冲包围，立即就是乱刀分尸！这里没你发言的份，可速去！”

我给他骂得屁滚尿流，抱头鼠窜到一边去。寒寒一直微笑着看着这一切，说：“交给他吧，你现在确实不应该再以身犯险了，要识得大体嘛。”

“是，是。”我灰溜溜地答道。

百尔特的战斗完全是一边倒的。精心训练准备过的红旗舰队顺利撕开了一个防御缺口，把一千五百名泰严军速降到了星球表面。这些身着强化盔甲，手持锋利长枪的步兵刚出现在费里亚军的视野中，对方就漫山遍野地杀了过来――他们大概从没见过如此不畏牺牲敢与他们硬碰硬地在开阔地对攻的敌人，兴奋得连防御工事都不要了，直接冲出来企图大开杀戒。

可是，轻敌的龙骨兵立即遭到了毁灭性的打击。泰严军组成了严密的阵线，用长枪逼住两翼突来的龙骨兵，中间持续地用三人、五人的小组以长枪、盾牌围住单个的龙骨兵，然后瞅空以刀剑或短管霰弹枪近距离杀死杀伤对手。一旦对手受伤倒地未死，便立即有三五人冲上去长枪一齐扎去，将其活活钉死在地上。战斗没持续到半个小时，龙骨兵就损失到了发觉应该放弃与泰严军的纠缠撤回要塞据险防守的程度。

可这个时候，泰严军的突袭队已经驾驶着气垫摩托绕过了两军战场，冲进了几乎无人防守的费里亚要塞。很快，百尔特的要塞就被泰严军夺下了，防空设施被完全摧毁。这时红旗舰队才又杀回来，用舰炮配合消灭了残余的龙骨兵小群体后，迅速空降下补给设备，仅仅用了一天就在百尔特矿星上建成了防守基地。

仗打得非常漂亮，主要是这种复古的作战模式使得对方简直无所适从。一千二百名龙骨兵被全部消灭，而泰严军仅仅付出了伤亡七十四人的代价。但是，世上不如意事，十有八九。虽然作战方面如意非常，但自己这边却生出了大麻烦：在上空看着这一切的红旗舰队官兵忍不住心中的疑惑，一齐质问虹翔：

“长官，下面的是什么怪物啊？对付龙骨兵简直象切菜砍瓜一般，太恐怖了！”

虹翔眨巴眨巴眼睛，颇为心虚地狡辩说：“嗯，那不是怪物，是是是……秘密部队，秘密组建的装备精良的特种作战部队。”

他的部下们绝对不能接受这样的解释，怀疑的声浪愈发扩大。眼看要怀疑到异界上来，虹翔迅速把火烧向了我这边：“这些部队嘛，我也不是特别清楚，是黄总督一手组建的。你们有问题问他去！哎呀，别露出那么怀疑的神色，黄二是个特别善于创造奇迹的奇人，你们不相信我，也得相信他呀。什么都别说了，回去后问他去。”

虽然泰严军迅速撤走，而且上舰时都讲究纪律不与乘员交谈。同时虹翔为了便于保密，在这次行动中只使用了最低限度的乘员数量……可是，如何解释这些神秘军队的来由还是让我头大不已。下级官兵好说，连蒙带唬就是了，咱也搞惯了这一套。可奥上将听到了风声，亲自打电话询问。我只得又胡吹了一气，号称自行制造了五百套g式作战服，组建了一只g式特别行动队搞了这次行动。至于这支部队的装备、战术、人员等等资料，都靠寒寒等人事后慢慢给我捏造补窟窿了。好在独立王国搞得好，任何人想查我这边的资料都麻烦得很，即使有非常正当的理由，我也可以找无数借口拖上几个月，时间是非常充裕的。

打了胜仗回来的虹翔难免意气风发，大肆自吹自擂，幸好嘴巴还管得住，不至于当着不相干的人说出使用了天界援军的黑暗内幕。他在我面前反复吹了五回，虽然每次都有些新鲜玩意，可也让我听得耳朵生茧，心中烦恶欲吐。最后一次听到他吹嘘“这是我虹翔的一小步，却是人间界的一大步，一个前所未有的重大突破，集中使用了人间的设备、灵界的技术和天界的军队与陆战方法……”时，实在受不了了，提醒道：

“拜托，徐无忌在近二百年前就把你们天界突破得体无完肤了。”

这个伤疤可谓揭得血肉淋漓。从此，虹翔的乌鸦嘴才闭上了。深深为其炫耀自夸所苦的众人不明所以，都以为一物降一物，只有我治得住这个烦人的家伙。(未完待续。)
