============================================================
第 145 章
修订版第六卷 飞翔 第十章 寰宇整风（上）_星之海洋
============================================================

百尔特之战进行得鬼鬼祟祟，但其对雷隆多发展的意义却极其重大。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo可以说，掌握了百尔特后，雷隆多才有资格真正成为一个独立王国，独立的扩张性持续发展从梦想成为了现实的可能。吃饱了皇粮的超霸地主奥维马斯上将看到身边出现了一个自耕农，大概是一时还看不上我的这点家当，因此对此事和策划此事的我显示出了正面的态度，连连称赞说“干得好”。

而各地来电更如雪花一般飞来，除去被视为无效信息的主星上无数弱智女流fax来的求爱信，gdi三星总局那边的意见是跟奥上将一致的，给予了不花钱的口头表彰。永尾直树的来电则是“不赖嘛，黄而君”，然后跟着一个附件，上面详细探讨了我们两星开展进一步全面经济合作的意向。当然，不可能十全十美——当领导干部就得做好这样的心理准备。果然，阿尔法那边冒出了孑然不同的意见。

百尔特的位置很特殊，与三星分隔都非常之远，要仔细丈量直线距离的话，确实离阿尔法更近一些。三星矿区部署图上最开始将其划给阿尔法，后来发现上面有费里亚军，便划为敌占区。可是仔细探测之后发现那边的敌军并没有强大到需要三星总局专门分划新战区的地步，本着多一事不如少一事的精神便又恢复成了矿区，还是划给阿尔法。但无论划或不划，怎么划，大家都明白，如果没有奥维马斯舰队或雷隆多全部陆军不惜代价的拼血式攻击，那里是不可能得到的。因此，根本就没人认真地将其对待为阿尔法的法定领土。

但是阿尔法的法人代表当然不会这么想——陈琪会怎么想，我并不清楚，但那个小白脸的反应则完全在我的算中。他跳得三千尺高，传真了一份手书的檄文讨伐我，同时还传送三星总局。檄文写得洋洋洒洒，也不知是熬了多少夜写出来的，主要意思是我黄某人未事先协商便抢夺在法律上明确属于他们的资源，是当斩的大罪。可是，这种事情即使闹到三星总局那边，老爷们也只会打两句“和气为贵”的哈哈，然后全权委托奥维马斯上将调停。奥上将会用心调解么？反正我已经占在那里了，要我走，没门。

我看完了他的檄文，便开始谋划将来该如何应对王学平那边闹起来的扯皮事件。寒寒把传真拿去又看了一回，叹息道：“这家伙真没前途，一点都不会隐忍不发。这个时候，最理智的应该是钻死这个法律空子，软硬兼施地要求雷隆多给予其补偿吧？他这样做，只会把事情闹得更僵，丝毫没有商量的余地，不会得到上面的支持的。”我不由仰头大笑了起来，说：“寒寒，你还是把男人间的意气争斗看得简单了。很多时候，理智的事是做不得的，情感这种无谓的东西，对于血肉之躯来说却永远优先于理智。拿文房四宝来，我给他写回信！”

我的专长是搞计算机，因此呢，打字远远多于写字。偶尔亲自动手写写材料，大家都以为鬼节将临，我在画符镇妖。寒寒对此非常了解，一听说我要文房四宝，顿时嘴张得可以吞下鸭蛋。我连催了几句，她才一溜烟出去给我拿了家伙来。我让她磨好墨，铺开宣纸，运气执笔蘸墨在纸上悬停许久，脑中反复酝酿。直到成竹已在胸口生根发芽，方才猛地运笔下去，飞快地画出了一只黑血淋漓的狗头，脑门左侧黄金分割点处插了一把轩辕菜刀。画完后，手腕一抖，又在旁边龙飞凤舞地写下两行字：

流不干的英雄血，

杀不尽的疯狗头。

寒寒看着我的墨宝，已经惊到了下巴脱臼的地步，怎么召唤都醒不过来了。我只得亲自跑出去在她抽屉里找来总督大印，在上面印了一记，然后交给机要传真立即发回，照例抄送三星总局一份。等寒寒反应过来追上来劝阻时，已经发出而不可追回。她连连跺脚，说：“你又何必如此。他做小人就罢了，你还这样……也显得太没品了！”我昂然自得地回答说：“跟没品的狗针锋相对地更加没品才是负负得正真理的实际体现。”

与王学平的嘴仗并没有继续下去，因为上面迅速给我们找了很多事做。北都gdi向来以大时代以来功劳最大、最纯血的继承人自居，这次手握全球决策权，更加威风得不可一世。借幻界大败之机，他们趁机号令天下，命令各个gdi分支机构成立******（处），以战时紧急情况为名取代了各地地方政府。虽然南都、北美gdi在此之前已经这么干了，而且大家都已经预料到了会有这一天。可是gdi终于在成立之后第一次完全重获全球权力，而这么光辉伟大的一日是在北都gdi手中创造的！因此他们不免得意得过了份。

夺权就夺权，兵荒马乱的夺了权就得干更多的事。可他们搞定了政治取代的大事之后，竟然以“统一思想，强化认识，团结核心”为首要任务，并没有立即动手向三星全面投入资源和兵力，而是……继续六六年一号文件的精神，搞起了“自查自纠”、“大学习、大讨论”等一系列运动。

三星总局的前沿一号首长奥维马斯上将特别讨厌这些调调，一直以战事繁忙为由抗命不从，月球门以外的三星区域已经在上面的压力下拖延了四个多月。现在能打的仗一时似乎已经打完了，主星那边已经把地面包括月球表面上的所有人都修整过了，终于无法忍受宇宙边缘还有十多万没有经过仔细查找自身问题的顽固分子存在，连连发文逼迫三星前沿开展大学习大讨论活动。

奥上将压得太久，终于到了顶不住的时候，上面发来的政治学习文件就如幻界失败的消息一般如雪片一般飞来，不到两天，寒寒桌面上就堆出了三堆两尺来高的文件，全都要求传达到每一个官兵。有一半甚至要求传达到街道居委会，让三星土生民也来享受一回组织上的精心关怀和思想洗礼。奥上将的倔劲起来，以养病为名躲到医院去happy，把组织学习一事丢给了舰队副司令张宁。这个家伙就相当犯嫌了，本身就在奥舰队负责思想教育和队伍建设，整日没事找事。现在上面给了他这么大一个胡萝卜，他非得挥起来当棒槌使不可。

张宁当道，三星前沿的怪事就一箩筐一箩筐地冒了出来。他这个人也算挺可悲，也许他自己不觉得，可我觉得大家都是那么看他的：那些思想教育什么的陈辞滥调，都是司徒王时代开始提出来糊弄广大无知官兵的，现在民智发达，已经没人再把那些当回事，都在阳奉阴违。可张宁不一样，他这人的本事比之能自我催眠的我黄某人还厉害。我要干那种事，非得受了很大的刺激，情绪极度失控之下才能做得出来。可他只需要把上面发的文件读上几遍，就能将自己说服，催眠自己相信那些东西所说的都完美无暇，都是毋庸置疑地绝对正确的……

一言难尽。简而言之，一听说张宁要负责此事，我们的脑袋都炸了。这家伙把自己关起来好生学习了三天文件之后，开始耍起威风来。上面搞了些不着边际的思想概念，本来已经把主星上的众人害得够惨，可他还认真异常地拿过来结合三星实际研究制定切实的措施，并且一定要四处推广，作为自己的政绩。上面确实太不象话，这几个月高高在上地制定了许多莫名其妙x条禁令、m项注意、n个严禁……我粗粗数了一下，反正这些条条款款已经把汉字里的一至九全部占完了，只差〇无人占用，躲过了一劫。

张宁中将全心全意地投身入政治学习，苦思三天之后，发明了一个“九十八条心得”，要求三星全部官兵熟记熟背，随时抽查。普通居民必须能背诵五十条以上，不然给军法处临检到不合格的话就无条件拘留强制学习。

转瞬间，三星就给张宁阁下整得鸡犬不宁。人人挑灯背书、写心得体会，四处可闻鬼哭狼嚎之声声入耳。

gdi内部有种很奇特的死要面子现象。就算是搞贪污腐化、欺上瞒下，乃至象我这样的默默搞独立王国或奥上将那样的居功自傲目空一切，上面都是可以默许的。但是，凡是类似这种的整风运动，则绝对不允许打马虎眼。越是上位高层，越把这种事当作一件最最重要的事来抓。大概是因为他们也只有这种事可以抓一抓，抖抖威风罢？上面压张宁，张宁就来压我等。我如果抗命不从或者敷衍了事，给张宁抓到了把柄的话，其后果绝对大大不妙。

为了防止这种大大不妙的可能成为现实，我只得继续一本正经地继续往下整到底。按我的安排，寒寒和提都斯负责陆军那边的整风，我和虹翔分管舰队，小淫贼、杨岚跟着巴斯克冰去联系居委会搞群众教育。分工完毕，除了虹翔，所有人都对我怒目相视。毕竟舰队虽然级别高，现在却只有五百多号人，那些舰艇飞机可用不着费心费时间去教育、催写催收心得体会。我捡的这个柿子也软得太过分了。

这个小舰队的整风教育，搞起来也就是划责任田，不甚麻烦。唯一的麻烦只是寒寒不肯给我代写心得体会，得我自己写，我转手又丢给舰队内勤科去办了，反正我是兼任的司令嘛，使唤使唤他们也是应该的。

我和虹翔把舰队又划了一回，各自跑去坐听了两天的汇报，会议记录、官兵心得体会等交给舰队内勤科整了两大本，便基本完毕了。可寒寒、提都斯等人则忙得发晕：雷隆多现在行星本土上包括训练学员在内足足有五万陆军，中心区便有十六万居民，那些家伙有的忙吧？

迅速搞定了差事的我不敢回总督府，反正现在张宁要求全体放下工作整顿两个星期，也无事可做。在别人都很忙的时候显得游手好闲的人是会遭人嫉恨的，如同高考前夕的保送生。因此我每天上班时间就往舰队跑，到虹翔的办公室里跟他吹牛聊天。有大山可侃，有空调可吹，美丽小妞金灵时不时还带来甜点给我们沏茶下着吃，实在闲慌了要找正经事做，还可以与虹翔讨教天界武学问题。这样的好日子过得我乐不思蜀，只是偶尔看到他和金灵亲密模样，有点羡慕和嫉妒。

一天，我和虹翔正人手一本《*******》，讨论如何活学活用天龙潜元功随时实现转移视线分心大法一类的奇门招数时，洋子突然找上门来。她一进门，正看见我俩形象猥琐地对着*******女郎大发评论，立即大骂道：“种猪！”

“出去，出去！”我脸一沉，说：“穿着制服就是以公事身份来办公事的，你嘴里不干不净地说什么？重新敲门，要喊‘总督，司令’，懂不懂规矩？”

洋子立即抄起凉鞋要跟我拼命，我在虹翔桌子上找了半天，却没找到烟灰缸一类可以用来反击的家伙。虹翔苦笑了两声，站起来当和事佬：“算了，算了。御道上尉，有什么事请说吧。另外，种猪这种称号只限于对他好不好？我至少也是种马吧？”

我、虹翔、巴斯克冰和郭光臭味相投，经常厮混。彼此配合越来越默契，近来威名远播，基层军民给我们取了个铁岭口音极重的外号叫“四大奇人（音同淫字加后鼻音）”。洋子虽然放肆，可是与两奇放对却仍然实力不足，只得忍气吞声地坐了下来，翻开手中的文件夹，说：“有些奇怪的迹象……”

“不是情报？”我立即去抓她的字眼。

洋子很奇怪地没有反对，点头说：“是，确实不具备成为情报的必备因素。费里亚应该是已经总结到了最近几次失败的教训，他们的通讯开始使用密码和方言……”

“方——言？？？”我和虹翔异口同声地重复道。

“是的，这种方法古已有之。在彼此了解不是很深的情况下，是一种切实可行的有效加密法。”洋子抬头看了看我，又低下头去念：“所以，这两个月的情报收获不大，几乎没有什么进展。”

“这情况你跟我说过一次，我当时不是就给你增派了密码学家了吗？”我反问道。

“没错，是增派了。他们的工作也很有力，现在费里亚方的情报格式基本已经破译了。但方言的研究不可能一蹴而就，得有个过程。”

我点了点头，说：“也就是说，最近几个月不要指望你那边有情报是吧？我明白了。”

“不是那么简单。”洋子见我神态敷衍，急忙说：“虽然不能完全破译，但凭我对他们语言的了解，还是得到了只言片语的信息。某些信息非常奇怪和不可思议，提到了‘北都’和‘全会’。”

我和虹翔都一骨碌坐正了，异口同声地逼问：“你敢肯定？”

“这个……”洋子露出了为难的神色，说：“毕竟方言研究没有进展，我只是凭直觉和经验这么说的。那些东西没有连贯起来的话是根本无法得到证明的，所以我不能肯定地说那就是在说北都或全会，只是说这种可能非常大。”

“噫～～～～～～～～～～～～～～～～”

我和虹翔同时发出了相声小剧场里常见的喝倒彩声。虹翔摇头晃脑了一阵，说：“小姐，三星是一个半封闭的绝妙防御圈，还有实力增强很多的奥维马斯舰队在天顶门和月球门附近机动，你倒是说说看，敌人怎样能够打到北都？方法不外有二：一个是绕开我们的视线，偷偷潜入；另一个是硬碰硬地先强攻下三星，消灭奥维马斯舰队。照目前的形势看来，这些都是不可能做到的。”

“副司令说得不错。”我帮腔道：“洋子，你是不是太忙了以致太过敏了？差不多改考虑给自己放个短假休息一下吧。不过，你的思想汇报、心得体会那些写好了吗？要休假旅游可得先把这一头的事搞定啊，不然查起来我也罩不了你。”

洋子是个对政治完全不感兴趣的人，我就料到她根本没着手学习过。果然一问起来，她便露出了慌张神色，虹翔趁机向她抽背张宁阁下高度归纳总结出来的九十八条心得，洋子顿时出现了腹泻脱水的症状，迅速以治病为由逃离了舰队办公区。我和虹翔对视一眼，都得意得哈哈大笑了起来。俩人干笑了一阵，慢慢的却又不笑了。虹翔想了半天，审慎地问：“全会什么时候召开？”

“没多久了，七月初吧。”我转脸笑道：“怎么，你还真担心她说的那些问题啊？”

“小心点总是对的，你说怎样？”

我考虑了一会，终于同意了虹翔的意见，让内勤写了个材料，内容是：据不可考证的情报，费里亚可能会于gdi召开全会之际对我方展开行动，具体目标不明，也许与北都有关。材料打印出来，我和虹翔互相审了一下，看到那些“可能”和“也许”，都只有苦笑起来。加了两句希望奥上将斟酌考虑此情况的官话，用机要件发了过去。

奥上将的回复又快又简单：

“本官已做好了份内一切与全会太空防线保卫有关事宜的安排，总督不必劳心于此。”

我算是碰了个软钉子吧？不过，以洋子的这么点可谓绝对是空穴来风的情报，汇报给上面被荡是正常得很的。写这材料时，我就已经预料到了这个结果。我反正给人荡惯了的，也没有当回事，跟虹翔继续吹了几句牛便把此事完全丢在了脑后。(未完待续。)
