============================================================
第 146 章
修订版第六卷 飞翔 第十章 寰宇整风（下）_星之海洋
============================================================

六月下旬，雷隆多的学习讨论运动终于告一段落。这种运动gdi几十年如一日地搞，没有一点创新，弄得大家都疲倦不堪。收了几十万份心得体会（没错，每个人都要交好几份，合起来就那么多），我们这些身居高位者也必须说几句话，免得张宁来查会议记录时不好交代。于是我召开了一个团级以上干部参与的中心学习会议以做完最后的官样文章。

舰队的内勤科洋洋洒洒地给我写了一万多字的思想汇报，我猛跳着读，用了三分钟把缩略版本念完，就叫寒寒继续。大伙看我都如此不认真，一个个的上行下效，预期要开五个小时的会只用了半个小时就完结了。提都斯连连皱眉，要我带头认真一点，不然他这个会议记录很难做，万一给小人告发我们集体舞弊，那可就麻烦了。我耸耸肩，说：“那就没办法了。这里的都是自己人，不会去打小报告。可是外面的就难说了。这样吧，大伙继续在这会议室里坐着，随便吹吹。战情啊，八卦新闻啊，什么都可以。憋够五个小时再出去吧，晚上我请客。当然，自己预先有安排的就不必勉强了，也替我省俩经费。”

本来没几个人，只坐了个椭圆形会议桌，结果都轰然叫好，看来非吃定了我不可。几个带兵的顿时发起牢骚来，责难上面派下的这种学习任务简直是扯淡，该忙的不忙，整人的事倒忙得不亦乐乎。他们也不知道哪里听来的消息，说是主星上整得过分多了，听说新罗马gdi的汉堡分部规定了例如公务员不许当众挖鼻屎这样的荒唐禁令，违令者记大过处分以上，最高直至开除公职！

gdi在六七年整风最早时制定的禁令里规定凡gdi内工作人员上班时间不许饮酒，违令者开除公职――这还稍微象话一些，可到了下面就立即走样：大多数地方为了显示自己深刻领会并积极发扬上面的精神，你追我赶地往上面添砖加瓦建违章建筑，增补规定了许多“二十四小时不许饮酒”、“严禁夫妻不和”一类的从根本上违反基本人权、劳动与雇佣关系法和公务员法的禁令。说来说去，大家都是唏嘘无比，感觉还是在这种天高皇帝远的地方过得比较爽，只要写个几千字交差就没事了。主星那边天天“改整”、“查摆”的不停，每回还要你交出新鲜玩意来，那可真是要逼死人。

听了这些荒唐传言，我还没发话，虹翔突然插嘴道：“大家不要得意，还得看奥上将什么时候出院。如果他这么一直赖在那里不出山，让张宁穷折腾下去。这里迟早也会这样，你们看着吧。别那么瞪我，张宁当年考察过我，我知道他是个怎样的人。啧啧，不得了。”

我们这些高级官员顿时嘈杂了起来。反正是关在小会议室里举行限定了时间的吹牛逼大赛，不吹白不吹。连提都斯都加了进来认真讨论派出突击队做掉张宁的不可思议战略。他们吹得厉害，我一时竟无言以对。正在摩拳擦掌，寒寒突然问：“你对现在形势是怎么看的？”

“有些不安。”我直截了当地说：“一周以前，洋子向我报告了关于一个费里亚也许知道北都将召开全会的消息。虽然这个消息基本不可考证，而且他们绝对没有可能偷过我们的眼睛摸到主星上冲杀，可我心里总有些不安。你给我报一报现在三星这边的兵力情况。”

寒寒对这些情况了如指掌，根本不用翻资料就报了出来：“奥维马斯舰队基本建成行星攻击舰队，大概再过一个月就能正式定下建制了。可惜可惜，你没把戴江南拉过来。他们这么一调，他的级别就比虹翔还高，跟你差不多了，估计再拉的可能非常之小。扯远了，奥维马斯舰队包括后勤、技术人员在内，现在应该有十二万左右的兵力。雷隆多有五万陆军，一万采矿护卫队。户口上居民有十六万，但因为以往征人头税的原因，有很多隐瞒户口的，我估计总人口起码有二十五万以上。阿尔法两万陆军，移民工作刚刚开始，现在应该有五万以下居民。亚当斯将建设为三星移民重点区域，但现在上面还没多少人。总计……包括舰队在内，在月球门以外的三星共有二十万军队和三十多万居民。”

也许因为我俩身份特殊，又讨论得一本正经，在座各位都停下了牢骚看着我俩。我点了点头，说：“确实比一年半以前，我们来这里时昌盛得多了。你们各位觉得如何？”

下面都说好，都说我们会越混越好。我咧了咧嘴，说：“可是，大家在这个数字里看到了什么？只有雷隆多有相对充足的平民，也就是潜在的兵力补充源。其他的单位都得靠主星供给。而且，这里的兵力增加得过快了，尤其是奥维马斯舰队。你们可知道主星现在有多少部队？受幻界几次大败后的减员、裁军和整编连累，马上都要开全会了，北都gdi竟然只抽得出一万正规部队搞安保，加上武警都不够，还向南都方借调了两万部队去加强防御。现在整个主星的正规军还不如我们雷隆多的多，所以他们逼我们写心得体会也就不那么穷凶极恶了――心里还是多少有点发虚嘛。”

虹翔嘿嘿笑了两声，说：“黄二，你担心什么？我们这里囤驻重兵进行点防御是很正确的战略部署啊，难道放弃这个重要关隘口，给敌人直接打到主星的可能性？这里多些兵也是正常的。主星那边，主要是幻界战争损失太大，暂时补不起来，但过上两三年就有了。另外，也完全无需设立那么多地面部队，根本用不着，吃饷倒厉害得很。”

大家都附和虹翔的意见。他说得不错，我一时也找不到反驳的话说，可心里还是觉得不敌，支吾着说：“也许是我多虑了吧，可我总觉得自己象姜维。万一给敌人找到阴平缺口越了过去，那就……”

下面的人都傻眨着眼望着我，一时让我疑惑起来，难道这话说错了什么不成？过了好半天，寒寒才勉强笑道：“这人爱讲古，说些大家不知道的典故，别理他就成。”

完了，难道这里只有我一个人看过三国演义的吗？我正在哀叹知音难寻时，巴斯克冰插话进来：“黄二，我知道你在惶恐什么。大嫂就快要来了，你是期待过头了，有些紧张兮兮的，这个正常得很，你宽心就是。”

一说起我老婆的事，他们都热心起来，七嘴八舌的拿我开涮。我只得勉强一笑，说：“大概是这样吧。唉，这又不是什么大不了的事，只是解决个夫妻两地分居问题而已。你们要吹吹别的去，说些正经的，别老来拿我开心。”

我经常拿别人开心，所以这种要求得不到有效的支持，大家便对着干，顺势集中将我意淫了一回。等他们闹够了，寒寒才突然说：“这么说吧。这些天，大家都给我反映个事……你是不是考虑搬个大点的地方，好好收拾一下？你懒也不要紧，我可以找人给你办妥。总之，嫂子要来的话，有个新家的模样吧，也给大家增添些喜气。”

他们轰然叫好，可是我已经识破了他们的险恶用心。不就是自己想腐化堕落，可看着我带头窝在总督府里的十二平方米休息室里住不好意思下手么？没办法，想想他们说的也确实没错，便点头答应了。

巴斯克冰的舅舅巴斯克桂闻讯后，慷慨捐献了一处住房做为总督私邸。寒寒找来人打扫装修了一遍，很是人模狗样地像个家了。这项工作搞完，六月已经结束。gdi全会即将召开，待得这次历时一周的gdi最重要会议结束后，ferrari就会来到这里，与我在这个温馨美好的住处共建我们的星际家庭。小淫贼和杨岚来参观了一回，便立即看中了我这地方，号称要将其作为他们新一处娱乐会所。ferrari来了之后，面对这么多新朋旧友，确实会很热闹吧？

七月五日，伟大光荣的gdi全球联合会第十一届四中全会在北都隆重召开了。这是一次团结的大会、继往开来的大会，因为大会主席暂时还没讲话，我们就先不能将其定性为胜利的大会，但这个胜利自然是手到擒来的。奥上将还在医院里打俄罗斯方块游戏――据说他练了个把月，已经成了一代高人，欺负得医院的护士mm们眼泪连连。而舰队工作呢，他上将阁下其实丝毫没有放松，听说打板子以上、开销五千元以上的事都得交他亲手批准。为此，舰队秘书处在他“病房”外面专门摆了张桌子，丢了三个专职秘书在那里现场办公。其他的重要大事就交给副司令张宁全权处置了。张宁中将仔细阅读了上面发来的文件后，如我们所料地发出了重要指示：全体军民停止工作、娱乐、婚丧嫁娶，全部拎小板凳到规定地点集中收看全会现场直播，以学习领会最高指示精神。全会一共开一周，大家就要坚持收看一周，再集中学习一周，每天一份两千字心得体会。完结之后还要举办演讲、歌咏比赛等形式各异的文艺活动以鼓舞大家学习上进的士气云云。

他玩的这些勾当，好像比我当年恐吓第一步兵营还过分得多了……

总之，我们都得集中观看全会现场直播。三星系统的空间转发器90％的资源都用来转这套电视节目了，效果仍然差得很。我和那些团级以上干部在小会议室里集中收看，用的是六十英寸背投，还加了n个滤波器，可效果仍然惨不忍睹，也不知那些基层民众在几百人的社区会场里看二十五寸是什么概念？收视效果不好，我们这个小会场里的高官们就又吵闹了起来，开起了小会，提都斯则在一边无奈地编造收视记录。我穷极无聊，便跟虹翔开小会，讨论洋子前两天送来的一份情报。

据洋子说，那情报是使用明文和标准费里亚语言发出，简直象是费里亚故意说我们听的。意思说：费里亚帝国皇帝因前锋奥德皮格的失败，把突科兹元帅的对人类作战司令位置下了，换了帝国宰相吉格斯上来，另外加了三个元帅辅佐。也就是说，那边的兵力起码增强了四倍。当然，以现在奥舰队的状况，这也不是什么特别大的问题。我俩讨论的焦点是费里亚的元帅是否非常牛逼，如果遇到了最不该遇到的单挑场面，该由谁上――可虹翔说我打赢过他，自然是我上。妈妈的，连赖皮的也算！

想来想去，我预备邀请外援助拳，便询问他拉关系以重金若干加美女连城引诱他弟弟虹崖来之事。虹翔撇撇嘴，说这种东西请不来他，而且万一哪天我真打动了他弟弟，他立即撒丫子走路。我将这兄弟二人拎在左右手天平中称了好久，终于觉得更需要舰队司令而非武学宗师，只得忍痛放弃了这个诱人的想法。

虹翔见到我退让，立即嚣张起来。他对面前的全会转播毫无兴趣，反而大放厥辞。我觉得用观看电视这种无聊差使来浪费他如此的无双之才，实属可惜，便特批他不必继续观看，拉上几个手下到太空去巡逻，爱滚多远滚多远，想什么时候回来就什么时候回来。这家伙一旦无聊起来，特会没事找事。我老婆快来了，可不能跟着他胡闹。如果不这样想办法赶他走，不到下班就一定会有人来投诉他的恶行的。

支走了虹翔，会议室里的气氛才严肃了少许。大家各自开着各自的小会，偶尔支起眼皮用余光瞟一眼屏幕，表明自己还在认真学习。这样的无聊日子还要过一周，真是难以想象！好歹我还有个盼头：熬过去，ferrari就来了。下午收看时，大家例行埋头捏造心得体会，我只是仰头向天的幻想发呆，傻笑不已。寒寒被迫多次提醒我，她这次打死也不会帮我写心得的。我只管想我的美好未来，呵呵笑道：“管他的，到时候再说。”

一天的收视完毕后，大家一个个急匆匆如丧家之犬地奔回去了。不用脑子想，也可以预料到雷隆多市面上写不出心得的众人的哀嚎惨状。我正准备去参观参观，突然ferrari又打了视频电话来。她打过来太不容易，我们也就没浪费时间在电话里发会议的牢骚，而是说了几句情话。可惜可惜，当年我和她在同一城市里时，打电话是那么的惬意和不计时间，到了此时方才知道分分秒秒时间之珍贵！我眼见通话时间将结束，急匆匆地说了两句“missyou，waitingyou”，她非常高兴，许诺说第二天会议结束后一定想办法再给我打。

这样的发展非常熟悉。我和她的轨道终于又慢慢地走向了一起。将来的生活已经是可以预测的了，虽然显得似乎无趣许多，但是使自己的内心终结流浪漂泊的状态也不坏，大概人类生来就是为了这个目标奋斗的。我越想越美，吃了晚饭后草草看了几份材料便早早睡了，预备第二天留足精神跟她打电话。

可是，大概才睡了五六个小时，我突然被电话吵醒了。这时应该才凌晨三点而已，谁会打我这个没有专人转接打不进来的电话？我虽然给搅了美梦，心中大为恼怒（这时才理解到巴瑞特当年给我吵起床处置突发事件时的心情），可定念一想，肯定是重要事，便接起来问：“喂？”

“喂……”电话里传来一声微弱的声音，有点象鬼叫。我突然想起了前两天看的鬼片，浑身不由立即暴寒了一下。还好，第二声出来时，我听出了是虹翔，便吼了过去：“你******有病啊，大半夜的用这种死样活气的声音给我打电话！嘛事啊？没有天塌下来的事就明天请早，大爷要困觉呢！”

“黄二，很不幸的是，天确实塌下来了。”虹翔的声音里充斥着一种万念俱灰的绝望和无力。他顿了一顿，说：“反正也不太急。不过，你最好还是赶快到总督府的机要通讯室去，我把图像信号传给你。”

他是个比我还不正经的人。唯一让他正经下来的办法是使他绝望，这绝对不象是开玩笑的口气。一丝冷汗从我太阳穴后冒出，慢慢地淌到了脖根处。我给这颗冷汗激得浑身战抖了一下，问：“不能在电话里就简要说一下吗？”

“也没有什么不可以，但最好……还是你直接看吧。对了，如果可以的话，把内藤、提都斯、巴斯克冰……一切你想叫来的靠谱的人都叫上一起吧。我已经找不到合适的语言形容。总之，主星完了，四界的人类已经没有了未来，我们即将面对历史。”

我的脑子晕了一下。虹翔不会跟我开这种过分玩笑的，我们再品德败坏，也不会恶劣到拿这种事取乐。我立即跳下床来，套上衣服便往外走。便走便用手机打到寒寒那里，叫她立即通知最高决策层到总督府开紧急会议。她懵懂了两秒钟才答应了下来。我迅速合上手机，坐进了院子里的总督专车里。被突然叫醒的司机打着呵欠问我去哪里，这么晚了有何贵干？我此时心情翻腾不已，竭力闭上眼睛，压住自己颤抖的声音，说：

“总督府。我们去看看什么叫地狱。”(未完待续。)
