============================================================
第 147 章
修订版第六卷 飞翔 第十一章 失明的守望者（上）_星之海洋
============================================================

三时十五分，我、寒寒、提都斯等重要官员都来到了总督府的机要通信室，还有些接到通知晚的正在向这边赶。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ虹翔现在所在的位置是三星天顶门正对亚当斯中轴处的一处乱石带，在星图上被注为最可怕的不可接近领域。他传来的图像顿时使我们的呼吸屏住了：在正常的星空光学摄像屏幕中，宇宙空间里漆黑一片，根本上看不到任何东西。而在重力波探测器屏幕上，却可以看到无数扰乱波形。我们正面面相觑，突然那些扰乱波纹迅速平静了下来。虹翔解释说：“不要着急，太空总署的c360侦察卫星过来了。十五分钟过后，它就侦测不到这里的情况了。那时就会恢复这种情况。”

“******，究竟是什么？”我咬牙切齿地问。

“我不敢开阵列雷达，会被发现的。”虹翔捂着脑袋，沮丧地说：“但是我可以很肯定的告诉你：那是费里亚的军队。他们测出了这个鬼地方的侦察器运行频率和侦察范围，然后躲在天顶门后面，组成了大型的隐形舰队。趁侦察器中继间的无人看守时间，大约有一个半小时左右，他们就疯狂地往这边冲。到了时间就又停止……总之，确实是精心策划的隐秘行动，非常漂亮，完美得可怕。”

我的脑子一阵阵地发晕，勉强支撑住自己的身体，问：“你还掌握多少情况？一起说出来。”

“我测过了这里的重力波消散情况，按照衍射理论，基本可以推算出他们突破这里的最初时间。按照重力波的规模，大致可以算出他们的军队规模……”

我一口打断他，逼问道：“直接说数字，过去多少了？”

“他们来的应该基本是登陆部队，最乐观的估计，十万。”虹翔稍微停顿了一下，说：“如果按照最悲观的数据计算，差不多有二十万过去了。现在正在通过和刚刚过来，潜伏在碎石带里准备向主星去的大概还有十万左右。”

“有可能与他们空战吗？”

“他们偷过防线的时间已经太久了，至少已经过了三十个小时。虽然我可以肯定他们过来的绝大多数是的登陆舰船，但是想必也已经过来了相当规模的空军。即使是奥维马斯舰队、阿尔法和雷隆多舰队一起出动，在月球门那个毫无阻挡的地方想要阻拦他们，胜率都应该很低，与自杀无异。而且，我们已经无法及时阻拦他们的登陆部队了。如果我计算得不错，他们的首批人马已经杀到了月球轨道附近。”

天哪！我脑子里轰地一声巨响，眼前发黑，几乎都要栽倒在地了。环顾四周，只见大家都是面如死灰。正在此时，机要员在对讲机里说：“总督，奥维马斯上将急电。”

奥上将的急电接过来后，他劈头第一句就说：“黄而，月球基地发现月球门附近有异常情况。你那里掌握什么特殊情况没有？”

“有的。”我扭头对寒寒说：“把刚才我们的谈话录像发给上将看吧。”

等待上将看小录像的时间里，机要室里死一般地沉寂。我微闭着眼睛，不停地转着手中的钢笔，提都斯大口大口地抽着闷烟。巴斯克冰双眼发直，拳头一阵阵地捏紧。寒寒紧锁眉头，翻看着笔记本不住计算着什么。这段时间过得极为漫长，直到上将发话打破了沉默，我发现才过去了十分钟。他很真沉得住气，紧盯着屏幕对面的我问：“黄而，我这边也测算过了，数据没有问题，看来情况基本属实。你有何良策？”

我深吸了口气，说：“那边离雷隆多最近，柳原级全速航行只要一个半小时。我去一趟。三星舰队的整备工作，希望阁下同时进行。”

上将点点头说：“好，暂时就这样吧。你先过去，我们随时保持联系。另外，是不是把三星首脑都聚集起来开个会讨论？此事事关重大，绝非一人一方可以随意决定。”

“没问题，请上将通知他们吧。我这边事情一完立即赶到大十字架来。”我匆匆向上将点头告别，疾步奔出门去，立即乘车向雷隆多舰队基地去。那边早为我准备好了一艘柳原级护卫舰，待我一上舰便迅速腾空而起，向三不管乱石带飞驰而去。

从总督府到舰队基地，我始终一言不发。直到护卫舰飞出了雷隆多引力范围，方才打开通信频道，第一句便问虹翔：“究竟怎么回事？”

虹翔说：“我已经说得很清楚了。就象游击队躲过巡逻兵视线那样吧，一点一点偷偷摸过来了。不过，这次他们的规模比较大。”

我按住心中的火气，问：“搞什么鬼，三星防线不是密不透风的吗，怎么会出了这么大一个漏子让他们钻进来？”

“这个……我其实了解一部分原因。但是，还是你自己去找比较好，去看看到底发生了什么。”虹翔给我说了一个太空总署的网址，说：“资料在那里，你自己看吧。”

反正还要有一段时间才到他那里，我立即联上网查看了起来。那个网页是三星防卫计划的一部分，早在三十年前就计划了的“天网守望者”计划。这里有许多原始资料，从设计草图到建设过程中的来往公文，相互间建立了关系链接，可以迅速从中了解到相当深入的内幕。

按照起初建立三星舰队之时的计划，既然舰队不可能建得很大，只能保持一个中小规模，无法做到全天候常年在三星天顶门附近巡逻守候，在那里建立不间断的机械守望观察站就是必须的。但是，受那里的空域碎片影响，固定式的观测站造价极其高昂，唯有选择观测范围较大的轨道卫星群来进行检测。

这个计划部署了很久，但是一直找不到钱来落实。从六一年开始，太空总署就开始年年在预算里做这一笔支出计划，但总是不能得到通过。六六年初，因为遭遇费里亚的缘故，这项计划终于通过财政审核，得以实施。但因为是太空总署直接搞的，就如那个空间跳跃核弹计划一样，虽然与我们密切相关，但我们并不甚了解。

这时出现了问题，可谓是很无谓的问题。三星舰队常年保持60%以上的可支配力量在天顶门附近，巡游了几十年，从上到下都厌倦得很。不巡不行，巡的话即得向舰上乘员支付高额的上舰补助，又得磨损舰体，可谓又费马达又费电。三星舰队早就不想干了，尤其以个性突出的奥上将（那时还是中将）的意见特别突出。太空总署的“天网计划司”向他要天顶门空域的监视权时，他立即就移交给他们了。但这计划还没运作，天网计划司就想到了在三星矿产生意中分一杯羹的主意（这也真是太空总署穷疯了的体现，在自家人碗里刨食）。奥维马斯虽然不直接管这方面的工作，那时却也得靠这部分收入的分帐填补一下舰队的窟窿，听了后自然大不乐意，直斥曰：“你等为守望而来，或为索财而来？”公文里口气之强横，让我这个观众都觉得寒毛直竖。

天网计划司因此跟奥维马斯阁下打了许多回合的嘴仗，甚至惊动了gdi全球联合会总纪监委来调查并和稀泥。但就在这件事还未摆平之时，三星突遭变故，阿尔法被费里亚攻陷了。

看到这里，我开始觉得此事与自己有点联系。具体是什么联系，一时又想不起来。继续看下去，只见下一份文书上写的是：因阿尔法反击战需要，天网守望者计划预算资金被砍去三分之二。原定四个月完工、一共设置三十六颗监视卫星的计划，拖成了分五年三期完成，每期十二颗。

定成这个规模，还是有很详细的原因的。看了看相关的资料，原来天网司没拿到足够的预算，便有点消极怠工，要求奥舰队再顶上去巡个三五年，等他们找足了钱再搞这套系统。奥上将坚决不答应，说工作都移交了，凭什么又塞回来，要天网司少盖两幢高档宿舍，就有钱多买卫星和配件了――原话如此。双方又扯了许久，直到去年他们把我斗完地主后，方才由太空总署召集相关高级领导开了个会讨论此事。会上，天网司的技术人员提出了一个折中办法：

1、设天顶门到监视轨道的距离为x；

2、设监视卫星的监视半径为y；

3、设费里亚空军极限速度为s；

4、设他们突破天顶后，聚集到足够抗拒我方反击力量的时间为t1；

5、设奥舰队常规巡航分队的集结时间为t2；

……

好熟悉啊，看来对方跟我一样是个痴迷于计算机数学模型编程的家伙。这家伙收集了一大堆变量，编了个复杂程度不亚于我当时计算虹翔他们是否能攻下百尔特的那种微积分方程组。这种方程在绝大多数时候都是有用的。我挑着看了两行，觉得不是胡编的，这家伙应该相当有水平，但现在没时间了，以后慢慢看都行，便跳了过去。

反正，根据这个高手的方程计算出：以目前所知费里亚空军的速度，结合所有的其他附加条件，只需要部署十四颗卫星，就能做到天衣无缝。费里亚即使趁卫星掠过，后继者没跟上来的盲区时间钻了进来，也根本不能在这段时间里汇集起足够的军力，随即就会给得到情报后赶来的三星舰队打得落花流水――假设他们能赶来的话。

这套系统安装到一半，遇到了奥德皮格前锋大将的突击事件。在预警功效上体现出了科技进步的优势，如果能够全部安装完毕的话，确实能给为三星提供相当大的帮助。但是，就在系统刚刚开始动手建设不久，三星总局成立了……

这下子，二者的关系就微妙了起来。奥维马斯要求太空总署把天网司移交到三星总局来，列为战区的一部分甚至奥维马斯舰队的一部分，由他亲自指挥。自然而然的，gdi财政增拨的每年两亿五千万运转经费也要一起转过来。

这个要求可让太空总署那边炸了窝，这个主题的相关链接足有二十多份，基本都是骂太空总署的队伍中居然出了这样一个忘本的白眼狼的。三星总局既然独立出去，太空总署就基本无法在gdi财政倾斜中取得进一步的收益，而且失去从那边的采矿产业中赚差价的一系列油水，本来已经穷得鬼火冒，奥上将还在他们伤口上洒盐？其实，我看以奥上将目前的经济状况，并不见得会在意那两亿多的经费，而是存心想刺激冷落了他几年的老上司太空总署罢了。

三星总局是从太空总署里分出来新成立的单位，凡是从老单位分离出来的新单位，在一段时期内总会与老单位发生一些矛盾、对立和冲突，这都是不可避免的。在主星各位大爷们的关怀下，这种矛盾算是减少到了最低程度。但关于天网司，太空总署的对外说法是“还没有建设好，等建设周期完了再说”，内部说法是“打死我也不交”，就那么拖了下来。

在奥德皮格的入侵失败后，太空总署加紧了建设进度，于四月底把整个系统第一期工程建设起来了。验收过程中，奥维马斯舰队派出模拟舰现场实验，证明了其防御密度已经达到了设计要求。费里亚在天顶的活动已经被严密监控起来，从理论到实践都决计钻不进来了。然而，天网司的那位高手计算出来的安全密度应该是十四颗以上，第一期工程只解决了十二颗。天网司于是要求奥维马斯舰队派出一个巡逻小组，保持随时有四艘以上的巡逻舰与天网守望者卫星交替运行巡逻，以填补空隙。但奥上将不干，他声称“谁要负责就负责到底，不然把经费和设备转过来，我这里全权负责就是”。

这句话再次点燃了三星总局和太空总署的战火，双方你来我往地打了几次嘴仗，直到上面的高级领导看到闹得不象话过来调解，方才初步解决了这个问题：奥维马斯舰队出一个十二艘护卫舰组成的巡逻队，每班三艘加入卫星巡逻体系。直到天网守望者二期建成不需要这个巡逻队时为止，上面为此给奥维马斯舰队增拨每年四千万的装备维修费。天网司看到上面同意加这么多钱，又提出干脆他们多射几颗卫星上去算了――买卫星的钱可以先到世界银行去申请贷款。这个帐大家算得来：每年的贷款利息和多出来的运行费用不足四千万，其中是大有赚头的。可是上面明显是在向奥维马斯舰队倾斜，这些钱给舰队可以，给天网司就不行。大老板一拍板，此事就这么定了，并照例运行了下来。(未完待续。)
