============================================================
第 152 章
修订版第六卷 飞翔 第十三章 少年之终 飞翔之始（下）_星之海洋
============================================================

谭康的目光在纪念碑上扫视了一圈，移步走到了ferrari的碑前，看了一会她的遗像，头也不回地说：“知道是你作出的决定后，我很震惊。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ从来也没有想过，你会成为那样的人。”

“怎样的人？你们那边对我的评价又是怎样的？”我饶有兴致地问。

“认为你识得大局和丧心病狂的人各占一半。”谭康干脆地回答：“拥护你的人认为，你是尽了最大努力才克服巨大的罪恶感作出那种艰难的决定，是真的英雄豪杰；反对你的人认为，你已经失去人类的感情，心如钢铁地作出了这种决定，同时犯下了滔天罪行。而大多数人都认为：你太可怕了。”

这种反应不出我的意料。我又问：“你又觉得我如何？”

“我嘛……”谭康沉默了一会，说：“我觉得不那么简单，两者兼而有之吧。”

我微微一笑，不愿意再在这个问题上纠缠下去。谭康说：“其实要追究起来，这件事真的怪不得你，若我在你的位置上，那确实是面临别无选择的境地：生存或是毁灭。奥维马斯对这件事应该是负有责任的。即使他把责任全部推掉全灭的天网司头上，大家也不是瞎子……”

“闭嘴，不要说这些。”我小声警告了他一句，虽然明知纪念馆里只有我们几个，还是东张西望地搜索了一通，看是否隔墙有耳。看完了一圈，才低声说：“你我都没有指责弹劾他的资本。我和他的实力差距，远远超过南都与和国的对比。除非你有信心控制局势，不然千万不要提这件事，对大家都没有好处的。”

谭康深吸了一口气，说：“大黄，你谨慎多了。”

我苦笑着回答：“不能不这样啊。这两个月，和国那边就如同疯了一般，全民捐款购舰，奥维马斯那边的装备更新得太多太快了。在七月事件之时，他手下有五个分舰队，而现在第十五个已经在装备中了，就两个月的时间！而且分舰队的舰只型号、规模都较原来远远扩大了。我和阿尔法的舰队，竭尽全力也只能发展到他的分舰队一半的水平。光从舰队来看，现在实力差达到三十倍了。我所庆幸的是，奥维马斯当时没预见到他的实力可以膨胀得这么快，为了寻求我的支持而没有把黑锅扣到我头上。南都该拿出决心支持我们了，不然这样下去不行的。”

“我会竭尽全力。”谭康面露难色地说：“陆军可以保留最低限度的，给你两万部队。是整两个师的王牌机械化部队，跟那些十六七岁的鼻涕虫新兵完全不同，练一练肯定能很快适应宇宙战。他们的装备很好，尤其是防空装备，即使是奥维马斯舰队，也不会冒与他们全面冲突的危险寻衅。”

“目前可以倚靠的只有地面具备防空能力的部队了，我们的宇宙军发展太慢。但这样不行，你一定得想办法。”我深深叹息道：“除了永尾，根本没人把新的gdi全球联合会的指示放在心里。奥维马斯那边也在训练舰队成员的陆战技能，期望能组织陆战队，这是个危险的信号。不寻求主动的话，我们一定会被吃掉。剩下的话，也不需要我多说了。”

“回去后我一定跟老头子们传达你的话，希望能尽快改变吧，但我不敢保证。”谭康说：“无论如何，你现在也是三星前沿名义上四首脑、实际掌权的大小将军之一，说话已经很有分量了……说起来，还真羡慕你呢。我进入******时，还以为会混得比你好，谁知你现在都是阁下了。”

“这没什么好羡慕的，唯一说不太过去的是我的年龄。”我淡淡地应对道：“上将明里暗里卡我卡得很厉害，你看看我的战例文件，升任中将也说得过去的。他们舰队里现在张宁也是中将了，少将准将一大堆。我跟他们相比，也就多一个三星首脑、大小将军的帽子罢了。”

“这个我也得向老头子们提起，看在后方能不能多给你些支持。确实，南都支持的势力代表与他那一伙相差也太大了。你的部下现在军衔最高的是上校吧？”

“舰队副司令，还有寒寒，都是中校。那边拦着不给批上校。”

谭康叹了一回气，说：“我努力吧，争取在今年之内或者明年中之前，看能不能让你再升一级，你的部下的待遇也要想办法解决。当然，你也得再努力努力，以更多的战绩证明这些是你当得的。话说回来，二十五、六岁的中将，gdi历史上还没有过吧。”

“呵，你记着这件事吧。我们彼此都努力，其实我的目标还不仅限于此。”

谭康笑了我两句“野心大大的”，忽然间我俩无话可说。因为是不期而遇，我们相互都没有准备多少可以交谈的话资。沉默了少许时候，郭光加进来邀请谭康一起去风月场所消费娱乐。我非常明白他的意图：钱给杨岚卷光了，我又是个著名的穷鬼，身上向来不带超过五百块钱的。这种时候，与地头蛇谭康同行等于吃大户傍大款，如果能成功，自然是惬意非常的。但我此时情绪不佳，不想与谭康同去，便借口要在这里再多陪陪ferrari，没跟他们去。郭光嘱咐了两句要我给他打掩护，欢天喜地地随谭康走了。

我坐在ferrari的纪念碑旁，心中一时思绪万千。平日里忙，很多事情来不及想，可刚才谭康与我的对话勾起了这些东西。以后究竟会怎样，我又能否在势力滔天的奥上将光辉笼罩下屹立不动，都是未知之数。按照目前的情况来看，形势的发展对我确实是不利的……想到这里，我的目光不由又向ferrari的纪念碑看去，心想：“如果你在，一切可能都会不同呢。”

正在此时，身后有人说：“为何唉声叹气呢，前途无量的总督先生？”

“拜托你，风萝小姐。”我头也不回地说：“每次不要这样悄无声息地出现好吗？”

“我敲了门哪，可是你没听见。”

“你是在用手掌敲的吗？”

风萝毕竟不是洋子，这个嘴仗打不起来。她没有驳斥我的指责，弯下腰坐到了我的对面。我忍不住问：“这两个月你到哪里去了？要找你的时候找不到，这种外援有何用？”

风萝不由微笑了起来，问：“你是想我了吗？”

“没错，我是想你――的钱。快给我点，五六百亿就行。”

“呵呵，总督大人越来越会说笑了。”

我跟她兜了几个弯子，终于到了双方都开始不耐烦的时候，才说出了心中想说的话：“你们不是能预见未来吗？为什么七月事件那么大的事不提早警告我？”

“不是所有事都可以，尤其是这种大事。”风萝收起了笑容，严肃地说：“这一点你得相信我，我们能看到的只是世界的风云突变，而不能看到具体的过程。而且，如果我们看到了什么，透露了相信的信息造成这种过程改变，那么改变后的过程仍会导致类似的结果。你可能不相信，但这是有规律可循的。”

“什么规律？”

“嗯，就是你们所说的命运吧。命该如此，改也改不了的。”

我不相信这种东西，但风萝本身是个算命的，一向神秘兮兮，与受过高等教育的我在这方面从来不能取得一致，那也是没办法的事。我又问她：“那你这两个月到哪里去了？”

“回去作述职报告。”风萝见我一脸不可置信的模样，笑道：“他们都很看重你呢，知道他们是怎么说你这一年的发展吗？”见我摇头，接着说：“他们将你的发展形容为‘飞翔’呢。一年时间，实力扩展了十倍左右，又只有二十五岁，真是雄资英发，前途无量啊！”

“不用这么捧我吧？”我狐疑地看着她：“这么说，是不是想要利息？说白了，要钱没有，要命不给。除非你们追加投资，不然先期投入的那些枪弹和能量装甲设备就当贡献给我了啊。”

“哈哈，你不要急嘛。我去了这么久，也总得有些成效对不对？有不少好消息要告诉你啦。”风萝笑嘻嘻地说着，见我面露贪婪之色，忽然问：“但在告诉你这些好消息之前，我得知道你的目标是怎样的？奥维马斯已经制定了远期目标，你知道吗？”

我真不知道，于是试探着问：“还没发布吧？”

风萝点头说：“对，还没正式公布，但已经定稿了。他不喜欢搞你们以前那些什么思想教育啦、政治学习啦什么的，只定了一个口号，叫‘天下布武’，内容解释是：全力扩充军力，向费里亚进军，竭平生之力消灭费里亚，为七月事件死难者复仇。然后统一主星四界，实现人类大同。”

“口号是抄的，目标是不现实的。”我立即揭奥上将的老底。

“我知道我知道，和国史我也学了点呢。”风萝抢着证明了自己的学识后，立即问：“你的目标呢？”

说起目标，我还真没制定过。到目前为止，虽然有明确地追赶奥舰队的计划，但要立即将其落实到文字上，还真不知道怎么说。我抬起头东张西望，突然透过纪念馆的透明天幕看到了璀璨的银河星辰，便脱口而出：“看见那里了吗？那里的星辰如海洋一般浩瀚无际。我不会追寻什么征服四界，虽然在报复费里亚这点上，我的目标与上将一致，但我的最终幻想并不在于此，而是奔向太空，寻找一种新的生活方式。人类在几百年前就进入了太空时代，但是因为大时代的倒退和gdi的禁锢，在地面上憋了那么久，该到飞出去的时候了。司徒老先生创立了完善军事、教育、经济发展体系，为向宇宙扩张已经准备好了一切，可他禁锢了这种势头继续发展下去趋势。现在，该由某人来解除这个禁锢了。我的生命已经与太空，与星海紧密相连，不可分割。我的征途――是星辰大海！”

说完，偷眼看到风萝哭笑不得的神情，知道又坏了。这小妮子看来读和国古书比较多，居然连这种典故也知道。她叹息着摇了摇手，说：“真是的，我还以为你比上将要长进一点，就算抄袭也会抄些我没看过的呢。”

我面不改色地解释说：“这有什么办法，我只是少将而已，还差他两级呢。同样是抄，喊出的口号不见得比他差啦。”

“今后一样会有许许多多精彩的事。”风萝自言自语道：“真想知道，你、我、奥维马斯……还有多少人的名字和事迹会经久不息地流传于那片茫茫星海之中呢。”(未完待续。)
