============================================================
第 153 章
修订版第七卷 从头再来 第一章 双头鸟之密谋_星之海洋
============================================================

人类是善忘的动物。幸福平安的生活只需得过上一段时间，便会迅速麻木不仁，无视自己和身边亲人的面貌、举止，随即连自己做过什么都立即忘却。唯有令人的心灵受到严重创伤的事件的影响会久久弥散不去，永远为人心所铭记。这类事件，即使已经过去三年、五年，对于人们来，却还是象发生在昨日一般。大概恐惧和仇恨是增强记忆的灵药吧。

三〇六七年七月初，来自宇宙的侵略者费里亚军偷偷摸过了人类世界的宇宙关隘三星防线，向主星上的最大城市——正在召开gdi全会，全球军政要员云集的北都发动了突袭。三星战区作出了战略上的重大决策，使用战略武器将入侵军和那座人类第一城市一起消灭了。从那以后，已经过去了八个月时间。街头巷尾的议论中，关于北都的内容已经越来越少，几近绝迹。但大家都明白，没有人会忘记这座人类世界第一城的毁灭和提出毁灭它的决议的雷隆多行星总督黄而少将——

也就是我。

三〇六八年三月六日。

整个三星——不，准确地说应该是整个人类世界都在为这一天而欢呼鼓舞。这一天，现代级超级宇宙战舰的首航仪式在月球基地举行。现场云集了多达十万的工程技术人员、三星军官兵和奥维马斯舰队的护航舰群。这种新型宇宙战舰堪称人类世界的骄傲，就舰体规模来看，甚至特别三〇一法案封锁中的前代资料里都没有超过它的。

现代级超级舰由寒寒娘家内藤财团下属的内藤重工设计制造，长一千五百米，宽四百六十米，高一百三十米；装备十六组反物质发动机，理论上无限时间续航；可携带五十架幽灵战斗机或近似体积附属战斗物体，舰首装备一门伽马射线炮作为主炮，附属炮和导弹发射井以插件形式存在，可随意调整安装；防御力超强，在没有部署能量装甲的情况下，考虑到内部整修的平均速度，外装甲板基本上可以硬挨上一千多发费里亚战斗机的炮弹才会损坏。要是咱的幽灵机上，就算上去两百架围着啃不还手，大概都要啃上一刻钟以上才能稍见效果。

简而言之，这样一艘舰开过来，在无地形影响的开阔空域战场中，即便是戴江南和虹翔这样的变态战术家统领上一个分舰队（这个标准近期几经升级变化，现在就正在重新制定中，前段时间的标准是约五十艘由护卫舰为主力组成的舰队）以任何方式迎击都无济于事。

从近三十年来宇宙战舰和相关配套工程学发展的历史来看，这种战舰的设计思路是跳跃式创造性的，堪称人类进入三十一世纪后的伟大飞跃——然而这样说可能不太准确，只要稍微对军事知识热心一些的gdi内部人士，莫不怀疑这根本就是重金贿得特别三〇一法案管理委员会的无视后，私下盗用前代文明资料直接转化成的现实成果。

因为我本人在一年半之前的阳泉gdi军备会议上开的一次黄腔，这种威力巨大、造型宏伟美观、内部设施完善舒适的新世代战舰不幸得到了一系列不雅称呼。首先是因hyundai和hentai的读音相近，加之我个人的人品问题造成的公开误读，使得hentai之名广为流传；后来我在酒吧里和虹翔吹牛逼时谈到这种巨舰，为其分体式的特殊造型起了“双头鸟”等外号，结果又迅速流传向四面八方。要不是内藤财团财大气粗，舍得在媒体宣传上下血本，现代舰的定名权非给我夺走不可。现在虽然他们成功地让大家都知道这个大家伙叫现代舰，但我相信，要不了多久，我起的那些诨号就会比这个正儿八经的名字更加广为流传且深入人心。

人群在沸腾欢呼，我和虹翔端坐在主席台上奥维马斯上将的下首观看。这艘舰的确具备划时代的意义，前些时候奥舰队里为了谁来执行这个首航任务争得打破了头，最后上将拍板由郭英雄上。瞎子也看得出来，上将非常重用郭英雄。如果这次首航任务完美完成，郭英雄的那个准将军衔大概就可以理所应当地往上跳一级与我平行了。说起来，奥维马斯舰队现在已经四个少将、八个准将了，别说永尾王学平等经常跑来跟他们打交道的每次都被有意无意的话挤兑得面无人色，就连我都深深地感受到了压迫。

想到这里，我转头对虹翔说：“这里真******将校云集——可还不知你的上校什么时候批下来呢。”

他却丝毫没听进去，而是全神贯注地看着正在陆续启动发动机准备起飞的现代舰，满脸都是艳羡之色，口中喃喃道：“妈的，整上几艘这样的可就爽惨了。”

戴江南的鹰勾鼻突然出现在我俩的视野内，他一路奸笑着走过来，得意洋洋地说：“预定由我接收三号舰，十一月装备。”

受他这句话刺激，我和虹翔都“啊”地长声惨呼了出来，招来周围人群起扭头围观。我们连忙缩头，我不可置信地问：“不是那么嚣张吧，直接跳过近江级装备这个？”

虹翔一脸心态严重失衡的模样，嚷嚷着：“连你这小样的都装备了，你们准备装备多少艘？这可是四百三十亿一艘的大家伙啊，一艘就顶上南都辖区里一个中等富裕省的年财政收入！小泥棒有那么多钱吗？”

泥棒是对和国的蔑称，加上“小”字就表示刻骨蔑视和仇视。因为七月事件前后和国人跳得很欢，最近拉仇恨比较厉害，这个称呼相当有市场，到处都能听到。但和国是奥维马斯舰队的大金主和总后台，因此在他们的地盘上提这个诨号显得相当不识趣。虹翔的自定义身份设置是和国华侨，其实他本人与华夏、和国一点关系都扯不上，所以他随口学用这个“泥棒”称呼一点心理负担都没有，不知就里的外人听着就跟反骨仔二次卖国一般，觉得更加怪异。

“哎呀，这里可是和国人的基本盘，你就不能减掉那个‘小’字吗？小心得罪了他们连累到我，三号舰让别人顶了，我才要找你们俩呆逼的麻烦！”戴江南小声埋怨了一句，解释说：“今年的计划是装备五艘，资金基本是由和国gdi和民间财团解决两艘，美欧各解决一艘，再向世界银行贷一艘的款。向南都没要到钱——他们说恢复被毁坏的华北交通网和清理污染很需要钱，而且所有的余钱都给黄二你了。上将为此跟他们闹得很不愉快。”

“那么，大泥棒的远景目标是什么？”虹翔插嘴问。

戴江南已经对他绝望了，装作听不见这些继续扯技术问题：“五年内，给三星舰队装备三十艘左右的现代舰，伺机进攻费里亚区域。当然，具体规模和出征时间有待获得进一步的情报后再落实。”

奶奶的，三十艘这样的巨舰！如果他们起了坏心，又有那么无赖，完全可以无视防空火力的存在，一炮不发，直接压下来就能把雷隆多中心区的重要军政点压平。我和虹翔因此满怀心事，虽然还是不住与戴江南吹牛、看现代舰起飞仪式，但心里却不住地打着鬼主意。

郭英雄不负众望地把第一艘现代级巨舰成功飞起来了，将到地月系中间与古比雪夫的分舰队搞一次训练战。这次作战的表演意义比较大，我问了问虹翔，他也没什么兴趣，说大不了过些时候看录像，还是剪辑过比较好看的。于是我二人便提前开溜，途中我便问他：“你说说，面对现代舰的对抗方法。”

我俩考虑问题的思维完全一致。看到这么凶猛的武器，首先想到的不是怎么利用之来打击费里亚，而是担心被自己的同类用这种东西狂扁。虹翔明显已经考虑了相当一段时间。他立即回答道：“利用更多的现代舰，或者具备与其对抗的能力的战舰与之对耗！但目前我还没想到有什么这样的力量。目前gdi装备目录上的所有巡洋舰及以下级别战舰都得一边去，就是强战列舰也差不少，而且造价上并没有明显优势。如果能有二百倍以上数量的费里亚战斗机，说不定还有搞头。而且兵力必须充足，只要兵力稍微少那么一点点，就非常考究指挥官的手艺了。”

他虽然说了大实话，但这种对策以我的智力也想得出来，用不着他。虹翔见我面露不愉之色，突然说：“其实主要是个钱的问题，另外给和国人抢了先着，取得了gdi里的主动。不然如果大家分分赃，能够收到北美欧洲任何一家的钱，那我们还是有装备这种武器的可能的。”

我没好气地瞪了他一眼，说：“别提那些有的没的，你知道南都给了咱们多少钱，我们的日常花销一个月又要用多少钱？如果不往别处拉赞助，一年的盈余就够装备几艘近江级吧。可看了现代级的表现，你觉得有必要装备近江级吗？”

“没必要，我们必须更改战略。”虹翔迟疑了一下，说：“全力给陆军换装，换成机械化为主、拥有强大制空力量的部队，以分散的强火力点形成反制威慑力量。一艘现代级的造价足以装备三个mk-3为主的一级机械化师。一旦出现对抗的情况，在同等投入下，他们得以一艘战舰对我们三万以上的移动防空火力点。就算装甲再厚也顶不住那种耗法，所以他们绝对舍不得用那么贵的现代舰跟陆军火拼的。”

他说得也许是唯一的解决办法，可我感到有点惋惜。考虑了好一阵，问：“那么从去年开始的全力扩充你的舰队的措施是否意味着我们走了弯路，浪费了时间？”

虹翔摇摇头否定了我的疑问：“如果没有舰队，你就不会有资格在七月事件里发言，并且能在现在被视为奥维马斯之下的第二希望之星。但我们现在与他们的实力相差过远，必须第一确定自保力量，第二用奇兵绕路追赶奥维马斯舰队。如果你我继续跟着他的屁股走，一辈子也赶不上他的万一，反而会给他当炮灰使用。”

我和虹翔难得如此正经地讨论一件事。在返航的途中，我们一直在研讨这个问题。他的意见没错，也难得他一个空军系将领能大公无私地提议放缓扩充自己的军队去扩充陆军，可见泰严世子是不一样，站的高度是超过了一般人的。我俩聊得兴起，护卫舰降落了都浑然不知。在机场预备着迎接的寒寒等得不耐烦，直接上舰来找，才发现我俩废话篓子还没扯完。她加进来听了五分钟，立即搞清楚我们在反反复复地说些什么，插嘴问：

“说了半天，扩充陆军是没错，我也准备过这种方案，回去讨论讨论就是了。可你们老说些什么‘绝对克制现代舰群的奇兵’，那是什么？那舰在两千米距离处挨上百万吨级核弹都死不掉的，你们有什么良策？”

虹翔得意洋洋地对着经常批评他作风问题的寒寒翘起了二郎腿，磨够了寒寒的耐心才说出了自己的战略构想：

“建设一种相对廉价的、防御力超强的、具备超强力远程打击的可移动空间要塞。”

寒寒看了看我，没有从我脸上得到任何可用的信息，于是闭上了眼开始默默思考了起来。她在大学期间受我影响，科幻类的书也算看了不少，明显是在脑海中搜索那些东西描写的类似物。

过了好半天，她终于猛地睁开眼，一把揪住我的领口问：“你们不是想建设那种东西吧？”

我傻笑了两声，说：“有什么？人嘛，制定个远大的目标比较好。你把别的工作推一推，算算这玩意要多少钱。我觉得，肯定是比奥维马斯的三十艘现代舰及附属舰装备计划便宜不少的。对了，你得把我们的矿产工业计算在内，能用我们自己资源的就用自己的，不然要给人家赚钱赚疯掉。”

寒寒死死地瞪了我好一会，才送开手坐回去，嘟囔道：“我看你们才疯了。两年前你才跑到雷隆多上开了第一个网吧，而且因为你的独家垄断经营，现在也只有你一家。可你现在都要建设移动宇宙要塞了，你不觉得这种科技跨越太可笑了吗？”

“是有不合理的地方，我们走着说吧。”我站起身来往舷梯走，边走边说：“你认为我和虹翔的这个构想不合理，仅仅应该存在于科幻题材或者数百年以后的科技中。但是，你没有意识到两个更加不合理东西的存在。”

“what？”寒寒紧追不放地问。

“第一个，是我们的超级概念宇宙战舰，现代级。你要了解到，宇宙战舰的研发是很耗时间的。现代舰的研发计划至少是十年以前开始的，那个时候就能研制出这种东西，并且在六六年底才开始在月球基地上建设造舰平台，十五个月建成平台和第一艘舰。大家似乎光顾着欢呼鼓舞了，却完全没有想到这种东西的设计、科技水准和建设速度与我们的普遍科技水准有多么大的差异，这是不合理的。”

虹翔听到这里，插嘴道：“研发过程就不说了，我认为现代级根本就是抄袭前代的作品。对于制造过程，我怀疑奥维马斯的造舰厂吸收了被三〇一法案禁止的前代科技中一些很重要的东西，比如增量生产技术。无忌军的装备生产、恢复速度都远远超过天界诸国，就是因为他们独霸着增量生产技术。”

他见寒寒面露茫然之色，又解释说：“也就是说，我们采用相同的材料制造一项很复杂的机器装备，使用了那个技术后，可以立即提高两三倍的生产速度。如果按照传统的造舰流程，现代级这样的大家伙，没有三五年是出不来的，可他们连同建造制造平台在内，一共只用了十五个月。”

“这不公平！”寒寒愤愤地叫嚷道：“凭什么这种禁忌技术只给他们，不给我们？你们也真是的，知道了这种事怎么不早给我说？我写些材料给上将、给gdi全会去闹，他不给的话，我也得闹得他闲不下来。”

我微笑了一下，说：“没用的，没有人会承认那种东西的存在。至于三〇一法案管理委员会，几十年来给和国的几家重工企业喂肥了的，你指望他们能公正对待？如果我们搞出了那些秘密资料，他们对待我们可绝不会向对待和国企业和奥维马斯舰队一样睁只眼闭只眼，那非得冲过来没收全部资料并处以极高刑罚不可！你没见过，我可是知道实例的。黑猫论坛每年都有人翻船在三〇一法案管理委员会手中，那些人都神秘消失了，根本没人告诉你他被判了几年或十几年。触犯三〇一法案的犯罪主体不享有人权，这是六十年前制定三〇一法案时就确定的基本原则。”

寒寒听得头晕，扁着嘴说：“你好像天不怕地不怕，可又对三〇一法案管委会深有顾忌？我都搞不清你到底在想什么了。对了，说说我们最直接的问题，关于那个宇宙要塞，你不是说那个的科技含量不算什么，还有两个更过分的东西吗？一个是现代舰，那另外一个是什么？”

此时我们已经离开了狭小的柳原级，来到了宽阔的停机坪上。凉风一阵阵吹过，我不由精神顿爽，闭目享受起这种瞬间的清净。大约享受了五分钟，寒寒终于忍不住了，叫道：“你关子卖够了没有？快说啦，你叫我去搞预算，还在这里不住耽误人家的时间！”

“人类，真的是善于习惯一切、淡忘一切的动物。”我悠然自得地说：“瞧瞧，我们能干的雷隆多行政二把手也不能免俗。请低头看一看你我站立的地面，下面是什么东西？整个三星错综复杂的地理环境和设立位置恰到好处的三颗小行星又是什么东西？那都是前代文明留下的痕迹!”

寒寒为我的话所震惊，呆呆地看着脚下说不出话来。我难得见她这样，哈哈大笑了起来，说：“看来真是毁天灭地的构想，连你都吃惊了。既然如此，这个要塞就取名为‘共工’吧。我相信它会起到不可替代的，扭转乾坤的作用。”(未完待续。)
