============================================================
第 154 章
修订版第七卷 从头再来 第二章 沙漠之狼（上）_星之海洋
============================================================

三月十日，郭英雄率领第一艘现代级超级战舰在地月系中央的演习战场处与古比雪夫分舰队进行了一次对抗演习。演习的结果不出众人所料，小郭同志轻而易举地击溃了以用兵作风厚无间隙著称的古比雪夫少将统率的舰队。现代舰的实力如此强大，使得地面上的“唯武器论”甚嚣尘上，报刊杂志上的资深军事fans和伪装专家的小白们吵得天翻地覆。然而三星前线的我们并没有闲心来作这种无谓的争论。

我和虹翔的构想已经进入了策划阶段，但是面临的问题可谓空前繁多。为此我特地跑到三星舰队去把这个计划当面拿给奥维马斯看，解释说如果以这种生存力超强的太空堡垒作为后盾、现代舰在前轮番攻击，那么战略形势将会一片大好。上将阁下看了半天，反应跟寒寒是一样的：

“黄而，思维活跃是你很好的一点，但我们现在没有多少时间和资源，你最好不要把构想流于幻想。除非能在前代科技中找到相应的科技支持，不然此事绝无可能作到。但是，你就算走特殊渠道得到了相应的技术支持，又能绕开三〇一管委会的检查吗？特别三〇一法案真是讨厌呀，那些老头子在瑞士山中颐养天年，没事就出来给我们找找麻烦，真是一群老而不死！要是他们在北都给一起消灭了多好？”

“怎么，他们来骚扰阁下了吗？”我饶有兴致地问。

上将努了努嘴，闷哼了一声：“喏，现在正有一个检查团在这里，张宁在接待他们。计算机、测试仪器、教学模拟仪器……什么都要检查！要不是他们的老骨头不太好使了，恐怕现代舰得给他们完全拆开来看个清凉透彻！对于你，我就不说见外的话了。现代舰在技术方面确实有所超前，我们这边和内藤重工都一直在做工作呢。”

上将真会说话，一席话把自己摆在与三〇一管委会对立的地方，也就是绝无可能帮我向三〇一管委会说话了。我跟他又套了一回磁，打足了官腔、绕够了弯子说明自己决定暂停舰队的发展，精心准备发展陆军。只等上将阁下的现代舰计划完成就拉上浩浩荡荡的陆军随他杀向费里亚大本营。上将表示欢迎我识大局、注重分工的举措，指示说：反正大家都是三星总局下的独立二级核算单位，分灶吃饭，自己挣自己花，希望黄总督保证两年内将陆军发展到足以应付对费里亚反击作战的第一波数量，至于其他的构想，在不影响扩充陆军的前提下，便宜行事。

我要的就是他这句话，不然我往返奔波数十万公里的路程跑他这里来干什么？回去后，我便召集寒寒、虹翔、提都斯、巴斯克冰、郭光和杨岚开内阁会议。说是会议，实际上基本是我一个人在说，等于传达我的个人意见：

1、提都斯把政事放一放，抓紧时间把秘密警察组织搞起来，要渗透到军队、民间的各个地方。严防外界任何势力未经允许地渗入和发展势力，加强监管可控制范围内的媒体舆论；

2、必须扩大陆军，普通步兵部队可适当减少，必须大规模增加机械化部队；

3、寒寒和虹翔具体负责太空堡垒的筹建工作；

4、郭光和杨岚负责联系南都和主星实力人士，争取最多的支援。

我说完了，才叫虹翔来解释了一下所谓太空堡垒的基本概念。他一说完，那几个就炸了窝：

提都斯：“这么重大的决策，为什么事先不跟我们商量商量？”

巴斯克冰：“奈何九州聚铁，也不够造这颗太空铁蛋的！”

郭光：“华夏大地物资富饶、山川锦绣，可是你要干这种鸟事，非得大炼钢铁、全国冒烟不可。”

杨岚：“资源也罢，找钱拉关系也罢！你哪里去找技术支持？这么大颗人造星球，你以为可以用人海战术，去哪里找几亿个焊工慢慢给你焊出来？”

他们四张嘴一起上，直震得我脑袋发晕。这时寒寒也停下手中一直转个不停的笔，转头说：“大黄啊，我算了又算，还是很矛盾。真是一次极重的赌博，如有一招不慎，我们就至少赔进去两三年的时间、精力，说不定到时候还得找人去当替罪羊。帐我都算出来了，你非得去向南都要不可，或者再找别处的外援，自己手里的几个子不吃不喝也是不够的。这些困难暂且不说，你倒跟我说说，你准备怎么造这些玩意？我们在这方面无权无势，到哪里去找这种超前技术？别那么看着我，我家是绝对不会支持我的。他们铁了心站在奥维马斯那边。”

我抠了抠脑袋，抬眼向着天花板，嗯嗯啊啊了一会，慢慢地说：“哎呀，怎么忘了这回事了。不过是技术支持而已，好找，好找。大家先把自己该负责的部分做好，等技术支持来了，就水到渠成，好得很。”

“呸！”

“我呸呸呸！”

“逃避现实！”

“好高骛远！”

他们仅仅五个人的批评声浪就如此高涨，看来我准备让提都斯来负责舆论监管是很有必要的。那要不然有人凑足了五千万、五个亿的群众来炮轰，我就是躲在天涯海角也一样迅速地被言语击为齑粉。不过在这一点上，目前我确实还没有头绪，不知灵界那里要得来什么东西不？我正在勉强招架，虹翔站起来给我解了围：“技术的问题，我想办法来联系解决。各位只需要当心对付三〇一管委会就行了。”

他说得那么肯定，而且事先没跟我打过招呼，以至于连我在内的六个人一齐以特别怀疑的眼神看着他。憋了半天，大家眼神对望了一下，一齐叫喊道：

“贱人，这么重要的事你也吹！”

虹翔经常遭受围攻，多数时候给我定性为“找荡”。也就是自己没事找事，喜欢找人在语言和羞辱围攻自己，从中获取某种不可确定的快感。这种行为等效于犯贱，可他总是干得乐此不疲。

他在我们的围攻声中得意洋洋地坐下来，说：“不相信算了，反正此事就交给我吧。”

我连连挥手说：“你去办好了，有本事尽管使出来，别光是吹。”

他一得意，大叫一声“得令！”然后哼起了变态小调：“吹个球，吹个大气球……”

一个严肃的军政会议给他搞成这样，实在不雅。但我又无法驱逐他，从另外几人的眼中看到了相同的无奈后，我只得装聋作哑地欺骗自己：虹翔此人并不存在，我之所以会听到这种小调，那是因为思想政治觉悟还不够高，心魔作祟——然后强忍着变态小调的噪音干扰，跟其他人商量起了别的事，主要是如何升级陆军。

前面的说了半天关于共工要塞的事都等于扯淡。资金、人员、技术无一具备，我的个人修养还不足以玩出这种数以万亿计的空手道，升级陆军才真正是迫在眉睫的事。寒寒把编好的预算案提交上来，七人内阁看过了，除了寒寒外的六个人全苦了脸。大家你看看我、我看看你，好像没人敢对管家婆的方案说三道四。见我们这种神情，寒寒叹了口气：“尽管说吧，我不介意。”

我言简意赅地道出了心中的想法：“太贵。”

寒寒正想解释什么，我又挥了挥手：“但也只有这样了。五百八十五亿，我相信这也是你压了又压的结果。大家过两年紧日子吧，坚持下来就好。毕竟，用一艘半现代舰的代价换取两年内的安全，还是很值得的。我争取去多要一点，尽量多花些钱，免得不到位。gdi里无数怪事都是花了钱又舍不得花到位造成的，咱不能继承这一条烂传统。提都斯也作作准备吧，监督好资金的流向、用途，争取中间不出问题或者把问题减少到最小范围。”

“是！”提都斯和寒寒一起答道。

难得他们能这么恭敬地对我说话，我有点志得意满，正准备说“那就这样了吧，散会”时，巴斯克冰突然插话道：“黄二……我有句话想说。”

我连连催促说：“说啊，别考虑级别什么的。叫你在这儿不是站桩或者跟着人家起哄的，就是叫你发言的。”

巴斯克冰看了看周围的几个人，好在这几个人都还算比较熟，眼光都在友善之上。他咽了一下口水，迟疑地说：“黄二，关于扩充陆军的工作，你好像有个最重要的事情还没解决。现在急需至少一个以上特别熟悉太空陆地战的将领来统率更改建制后的庞大陆军，可我没想到现在雷隆多上有谁能担负起这种重任。”

我打起了哈哈，说：“你该不是自己想来当这个超级兵团的司令吧？也不是不可以考虑啦。不过，你级别太低啦。寒寒在军部搞了一年的工作了，我觉得她倒可以试试看的。”

胖子容易冲动，特别是在他一本正经地说一件事，我却对他插科打诨的时候。眼看他要发飙，我连忙点头哈腰地示意我是说笑的。阿冰冰儿愤愤不平地小声嘀咕着“整天没个正经”，却丝毫没反省到他自己多数时候也是这样的人。

我只得把他也排除在我的听觉范围之外，按了按桌子站起身来，说：“关于陆军司令的事，我心里已经有人选了。那今天的会就到此为止吧，今后两年的基本方针以此次会议为准。虹翔先不忙办别的事，马上跟我到主星走一趟。”

正歪靠在椅子上哼“翠花”小调的虹翔听到我招呼他，眼皮也不抬一下地问：“嘛事啊？好好的给你拉过来开这么长时间的会，你还想怎样？”

“这事非得你陪我去一趟不可，我需要武学高手。”我严肃地说：“我们需要去请一名贤才来辅助我们。”

虹翔立即抗议：“请贤才嘛，从来是用香车美人加大把钞票。我还从没听说过需要动武的。我很忙，你如果只是想找人陪你游山玩水，最好找别人去。”

我很和蔼地笑道：“不不，只是这个人很特别，不然怎么会惊动我们的舰队正副司令呢？”

三月十五日，我和虹翔来到了位于塔克拉马干沙漠东部的楼兰监狱。这个地方气候极差，整日黄沙弥漫，周围三百公里没有一点人烟。也正因为如此，所谓重犯监狱，却根本没有什么高墙电网，反正以人类的能力是绝无可能在没有车辆和食水的情况下逃至下一个可以维系生命的地方的。我们身边走过的各色人等，如果不看身上的囚服，完全看不出曾是罪大恶极的凶犯。

监狱长接待我们的态度固然必恭必敬，毕竟面对的是手握重权的太空军首脑，级别比他高了五六级。可他说出的话可真让人吃惊：“他正在协助驻地武警操练。”

“怎么，你放心把武装力量交在他的手中？”我不由一惊。

“那都是些新兵，不习惯沙漠地方的困苦无聊，也只有他才治得住他们。”监狱长连连哈腰道：“首长，这个你就放心吧，我没给他们发子弹，真正的武装都在守卫监狱的一大队老兵手里。”

好像上天在与监狱长作对，他话音未落，便听到远处传来了震天般的怒吼喧哗声。

我翻了翻白眼问：“怎么，叛乱了吗？”

监狱长一脸从容地答道：“不可能！水源和食物仓库都有mk-2守卫，他们能叛出个什么名堂来？最多只是要加餐吧。我们坐着等消息就行。”

监狱长好像应对这种事都已经应对麻木了，我不由对他此人产生了兴趣，开始仔细观察这个貌似五十多岁老头的监狱长。按照他的级别看来，他应该最多四十左右，沙漠的风沙当真如此无情吗？

时间过得很慢，一直没有消息送来，外面的喧哗声却有增无减。终于，我从监狱长面部的皱纹里看到了一丝焦虑不安。这种焦虑如同百年洪水击溃堤坝一般，迅速弥散到他的整个面部，甚至可以观察到他的发根渗出了汗珠。就在此时，一个监狱守卫慌慌张张地推开门冲了进来，低头汇报道：“长官，犯人叛乱了，是那个家伙带的队！”

“他们想干什么？”监狱长语气平稳地问。

“他们要这两位首长出去见面。”那个守卫说着说着，缓缓向我和虹翔侧身移了过来，口中慢慢说着：“他说有事要和两位首长谈……”

忽然间，我感到浑身冰冷，随即面前刀光一闪！但是银炼般的刀光刺到离我身体半米处时，却触碰到了一个弧形的银亮硬壳，被硬生生地弹到了一边。那个守卫退后半步，一咬牙，双手握刀向我和虹翔冲了过来。此时我才反应了过来刚才是虹翔动用了自身的防御法术救了我一命。心念到此，我手指连动，在身前布下十五个雷之封印，准备把这个家伙连人带刀一起夹住，好生审问审问。可虹翔却比我还快一点，他轻哼一声，身上斗气勃发，把那家伙震得撞破了窗户直飞下二楼去。只听下面一阵惨嚎，也不知断气了没有。

解决掉了刺客，虹翔立即责备我过于麻痹大意，反应迟钝。我点头哈腰地表示将虚心接受他的批评，这时才见监狱长把手枪和子弹找出来准备自卫。他找了把左轮手枪，快速上弹器又不知丢哪里去了，心急手乱，丢得子弹满地乱跳。我扁着嘴摇了摇头，说：“不必了，我们出去看看。”(未完待续。)
