============================================================
第 156 章
修订版第七卷 从头再来 第三章 前代的宝藏_星之海洋
============================================================

雷隆多陆军的改编工作已开始紧锣密鼓地进行。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo根据寒寒制定的第一阶段改编计划，将把纯步兵部队的编制大肆裁减下来，将战斗能力较弱的都充实到生产部门去，仅保留三个步兵师，然后建设三个以mk-3和河童自行火炮为主干的机械化师。

辛巴来了后，定了个中校军衔，职务是“雷隆多陆军发展与改革委员会副主任”，正团级。因为这个委员会的正职主任寒寒忙得要死，实际上是由他具体操办一切。没办法，因为我的级别迟迟不能上去，雷隆多现在要级别太难了，要给他直接定为某师的师长或者师团长，非得群起哗然不可。那种所辖部队与自身政治待遇严重脱钩的现象再次大规模出现，这个问题还真不好解决。

大量的资金丢到陆军这个无底洞里之后，别的单位迅速撕心裂肺地叫起苦来。过不多久，虹翔就跑来向我要维修费，说他的那些柳原级准是奥舰队里次品中的次品，修起来真要命。我反唇相讥道：“谁叫你发扬风格要把资金让给陆军的？现在我这里一个子也没有，要钱去找寒寒，看她腾得出什么不。”

虹翔大急，嚷嚷道：“向那个女人要，我不如买块豆腐自己撞死，要得来才怪！你就看在我发扬了那么多的风格的份上，给我签个两三千万吧，我随便修修，起码得保持运作对不对？”

问题是真没地方给他找这些钱。灵界才提供了四十多亿，包括南都预支了明年的投资共一百二十亿全部投到陆军改编中了。辛巴这家伙练兵绝对有一套，成效又快又突出，可相应的代价是需要购买大量的训练设备，他找我要了两三回，我看着日益见底的陆军预算，心里已经凉了小半截，现在虹翔还来跟我雪上加霜！

我正没好气，虹翔建议说：“要不我们把那个灵界的妹妹拉出来喝酒，争取让她酒后乱性，答应再给我们三四百亿什么的？”

我斜眼鄙视之：“要钱而已，去就去，反正你得跟我一起去丢这个人。不过，你的目的到底是想要钱，还是想乱性？”

自从风萝明确身份后，我就为她的起居安排了最严密的防范措施。虽然据她本人说，我大可不必如此，她那边有人罩着――可我还是觉得这种保密工作由自己来做会保险得多。

她现在也不去算命了，就整日在恺撒皇宫的一处别墅里修身养性，有时玩玩失踪。我和虹翔以检查卫生为名，跑到恺撒皇宫去鸡蛋里面挑骨头。装模作样了一会，便丢下手下跑去找风萝了。

恺撒皇宫位于中心区的南部，在龙骨兵的突击和上次最终动用了战术核弹的战斗中受损严重，但又在巴斯克冰的势力影响下、寒寒安排建设预算中的有意倾斜下迅速恢复了神气。眼看这里的青山绿水、林荫小道，实在难以想象就在一年之前，身着防化服的工程队在这里反复消洗核弹留下的伤痕的情景。

可惜，虽然芳草茵茵、春波绿水，不幸却遭遇了我和虹翔俩超烦特俗之人。按我们的身份和身世，理应显得――起码也应该假扮得高雅一些。可惜我二人如出一辙，从内心到外表都粗俗得出奇，对着这些景色谈论的却是在这里扎上塑料篱笆，搞个号称生态旅游实为赛狗斗鸡场的大赌档招揽游客前来大规模聚赌，然后再以平定社会治安、清扫不良风气的名义大清除掉，没收全部赌资外加每人罚款两万。以严打整治两万人次计算，只要这种鸟事能够成真，那么红舰队的年度维修费就不愁了……

我们正在商定这种杀鸡取卵的事该如何改头换面干第二波的具体细节时，风萝出现在了视野中。她戴着一顶草帽，戴着弧形墨镜，正歪靠在假山石边钓鱼。如果她得知自己支持的势力代表在考虑这些偷鸡摸狗搜利于民的勾当，不知会不会悔得滚落池中变成鱼美人。我和虹翔都知道她精神感应力强大，远远地便整理衣冠、清除脑中污秽思想。等到净化得差不多了才靠近，一起打招呼道：“富婆，我们看你来啦。”

风萝略略转过身来，露出了职业化的外交笑容，说：“二位夜王，就不能换个风雅点的称呼吗？”

“好说好说。”虹翔作出了努力思考的模样：“下次准给你带来好的称呼。知道我们这次的来意吗？”

风萝仍是一脸微笑：“哎哟，不就是俩死要钱的吗？过来说吧。”

我坐定后，待虹翔侦测完周围并无窃听人员或器材的存在，便开口道：“不绕弯子了，简而言之，现在很需要钱。”

风萝显得一点也不吃惊，只是翘了翘荡在池边的脚：“这个我不奇怪，我早已知道你们会为此而来。但是……这是我们合作以来你第三次要钱了，而且要得一次比一次猛烈。你要知道，我并非灵界之主，只是一个传递消息的信使。过大的需求，我这里并不能作主。我都不能作主的事情，那边同意的可能性也不会很大。”

“指条明路吧，姑奶奶，舰队就要飞不起来了。”虹翔插嘴道。

“对此我感到很抱歉。虽然我是个脸皮挺厚的家伙，但是拿了你们几十亿毫无回报，现在还在向你们伸手，耍这种程度的无赖确实对我来说都是很不容易的。”我耸了耸肩说：“我来把情况给你简略汇报一下吧，就当是股份公司对大股东的信息通报：在近八个月的扩军中，三星军的规模和实力都得到了空前的增强，对于主星来说，费里亚的威胁已经减小了许多。我们现在主要考虑的是报复打击。但是，仅仅从雷隆多的角度来看，情况并不见得好了多少。如果说我们增长了五倍，那么奥维马斯舰队就增长了二十多倍以上。加上本身的实力差，被吞掉的危险还在与日俱增。据我的副官计算，三星军中，奥维马斯舰队与雷隆多、阿尔法的实力比已经达到了75：18：7的危险差距。而就雷隆多和阿尔法相比较，我们的优势也仅仅在陆军上，舰队装备甚至比他们还差。这些虽然有可能依靠指挥官的个人素质得到弥补，但确实是很危险的数据。”

“这是你把陆军加权取重的结果吧？从我的资料看来，你们舰队跟奥维马斯舰队的实力比充其量也就是二十五分之一。”风萝立即指出了我的不实之处。

我虽被揭穿，却老脸不红地给自己开脱说：“人嘛，往自己脸上多贴贴金是有好处的。尽管奥维马斯舰队远远凌驾于我等之上，但气势上不能被压倒！”

风萝没有被我这种话惹笑，而是转过身去安心看了一会水面。过了许久，她才徐徐说：“会发展到这种事态，我们事先也未能预料到。但在是否全力支援你的问题上，我方内部也存在争议。这些问题都很难解决……你不妨先说说你想要的。”

我只得继续恬不知耻地说：“二百亿吧，不到半艘现代级的造价，很划算的。”

“哦，划算？”风萝轻笑了起来：“如果说是一种划算的交易，那么我们得到了什么呢？

某人的警告声顿时在我脑海里掠过，她终于还是提出了条件。我微微闭上了眼睛，心里合算了一阵，觉得现在只有要钱重要，其他的也只有无可奈何。

正在我想开口说什么的时候，虹翔发话了：“唉，小妞，咱黄司令可是很热门的。爱投资就爽快点投，别张口闭口什么条件。再不抓紧的话，给其他势力拉去了你们可就追悔莫及了啊！”

对着已经白给了我们几十亿的恩客说这种大话，可见虹翔是个地道的白眼狼。我正想批驳他并对风萝表示一定的歉意时，他传音过来：“外交，外交！这是外交！你还得跟小淫贼多学学，先别开口，看她怎么说。”

风萝瞟了瞟虹翔，又看看默不作声的我，好半天才说：“真是厌烦这种讨价还价的工作呀。你得自强一些，只有你越不需要别人的援助，别人才会越想援助你。”

真想不到她会说出这种话来，我大奇道：“详细说说呢？”

“三星之中，亚当斯已经完全成为后勤基地了，暂时可以不考虑在内。其外的奥维马斯舰队、雷隆多和阿尔法完全是实力不等的特殊平等存在。这种平等自然不可长久，如果不作改变的话，迟早你们会以被分解改编或者级别差异等方式被吃掉，形成一个最强的奥维马斯集团。当然，这种情况除了奥维马斯，恐怕没有人愿意看到，甚至主星上的和族人也是如此。”

我难得听到这种八卦消息，立即兴致勃勃地问：“哦，不会吧，奥维马斯不是日籍的吗？”

“在权力面前，没有国籍的存在。”风萝认真地说：“所以，现在这种地面上全力支援奥维马斯的情况不可能长久。如果我所料不错，甚至现代舰计划进行不到一半，这种情况就会有重大的改变，那是一个契机。在这之前，你必须最广大地扩大自己的支持度，首先是南都。现在明摆着，南都支持你。但是他们内部势力纷乱纠葛，对你始终没有尽全力。无论如何，华夏在七月事件之前实力位居主星之首。即使失去了北都，也绝非遭到了灭顶之灾。你们的实力应该较和国为强，为何对你的投入只有和方对奥维马斯舰队的一半不到？再加上他们邀集美欧，势力更加强大。这是你必须首要解决的问题。如能解决此事，恐怕到时我们那边的老爷爷们会求着你收下我们援助的东西了。”

我和虹翔听得面面相觑，言语不能。过了好一会，虹翔才说：“喂，你是逞能还是怎么的？以你的身份，对我们说这种事情不太合适吧？按理说，你该尽力把我们逼到非得依靠你们不可的地步。”

“这有什么，算是我的个人意见吧。我也是个独立的个体对不对？”风萝笑得很灿烂：“我跟爷爷们想的并不一样。”

无论这席话是否如她所说般出自真心，她说的确实没错，也正是我与寒寒等秘密商议时最为头疼的问题。谭康还在那边竭力在保守派与激进派、宁派与沪派之间游走，据他说，真的也是尽了极大的努力。但是要指望这么短时间靠他等区区数人改变南都gdi的局势，也未免太小瞧了经营数十年的那些老政客。

那些人之间的战友、姻亲关系如同乱麻，而谭康现在扮演的正是这样一个在人际关系的荆棘从中艰难前行的开拓者角色。近几个月的密信来往中，他不住哀叹“还是你好，搞前线军事工作，不用操心这些伤透脑筋的政治关系”。

此话的真实程度虽然颇为可疑，但就算最最热爱政治生活的人，面临他的情况也必然头大如斗。但是，眼下南都那边的事即使再重要，我暂时也无暇顾及。想到这里，便对风萝说：“资本的原始积累是最困难的，我们正需要天降横财。”

“我心中已有决定了。”风萝忽然说：“但是，为了不使得我交不了差，你也得答应我一个条件：由我方派人在你身边担任重要职务。”

“哦……”

“唔……”

我和虹翔都发出了无意义的呻吟，如出一辙地捏住自己下巴仔细看着风萝，准备看到她不好意思为止。谁知她毫无反应，只是接着说：“不是我，我有自己要干的工作。如果你答应了，我会要求他们派很得力的人来，对你们是有百利而无一害的。”

我旁若无人地对虹翔说：“啧啧，听到没有？欺诈，这是典型的欺诈！我年少时跑传销也搞过这一套的。你可听说过海豹油、摇摆机那些东西？我当时可是川北专区数一数二的业余销售明星呢……”

风萝终于给我惹恼了，跳起来挥舞着鱼杆将我逐出五六十米，直到追得没力了方才罢休。她把杆子丢到一边，人往草坪上一倒，叫道：“过来，我说说要给你们的东西。”

这句话非常有效，我和虹翔立即蹲到了她面前侧耳倾听。风萝卖了一阵关子才说：“钱嘛，我建议你们还是不要要的好。要多了没好处的，特别是现在的情况。但我有一个情报，足可以使你们的舰队脱胎换骨，价值数千亿的一个情报。”

“吹的吧？”虹翔万分怀疑地问。

我毫不怀疑地下了结论：“还用说？富婆勾牛郎时都这么胡乱开空头支票的。完全相同的画风！”

四月十四日是一个非常不吉利的日子。按正常运作时间，红舰队正该轮到进行第一季度休假。可虹翔却连续三周没放过舰队的假了，号称军事技能大比武。一共就三千来人，比来比去也不知是跟谁在比――大家虽然疑惑在心里，却没人敢跟这个二百五理论。

两周前，虹翔靠不知道哪里整来了一大笔预算外资金把舰队的柳原级破舰修缮一新。据说有人看到辛巴跳着脚在内藤上校那里闹了许久，好像是跟这个有关的。舰队的人传了传这个小道消息后，均认为虹翔当初提议把发展舰队的资金挪用去发展陆军，那自然是纯粹的傻逼行为，而现在又后悔了偷偷搞这些小动作，更加是流氓无赖了。副司令的名声一向不好，现在更在向狼藉化发展，与他不睦者颇是有点幸灾乐祸。

这天一大早，虹翔就把舰队的人全部赶起床：

“一级战备状态，十分钟内上舰，准备演习！”

军官们顿时闹了起来。虽然副司令的操演方法效果很好，在军事练兵比赛中，三星前沿中最后建立的红舰队的普通士兵成绩已经在三星前沿太空舰队综合比武中名列前三。但是训练是很花血本的，尤其虹翔一向爱找最复杂的太空航道进行难度最高的战术训练，这种勾当非常损耗舰艇。红舰队的每个官兵都明白自己手里的家当有多少分量，好不容易修缮一新，怎能容他又折腾坏了？抗议提交上去后，虹翔立即驳了回来：

“小的们，少废话，跟大爷升级去！”

于是，虹翔拉着整个舰队近三千名摸不着头脑的疑惑者飞离了雷隆多。他这人向来只有作战时严肃正经，其余时候都是满口没句真话。开始说是训练，飞到一半号称要到亚当斯－阿尔法接壤矿区去“调解双方矿工之间的纠纷”，这下大家恍然大悟，纷纷露出了理解的表情和贪婪的笑容。

近一年来，阿尔法和雷隆多的舰队都经常有荷枪实弹地跑到对方的地盘去调解纠纷并被迫收下感谢费的行动，大家一听是干这种事，顿时心心相印、情不自禁。想着又可以扁人，又可以跑对方地盘上捞些油水回来，全舰队官兵都乐不可支。可直到五个小时之后，领航员才发现航线不对，立即跑去向虹翔请示：“司令，咱们好像走错路了，现在的航向是阿尔法行星南极点群山。”

“哦，走错了就走错了吧，咱们就先在这里歇歇脚，出来透个气。”虹翔打着哈哈把领航员打发走了，打开绝密通信系统，向我这边发出了“ready”信号。

看到这个信号，寒寒仍有些不放心地问我：“你真的相信那个女孩说的？”

“不信又如何？就算是晃点我们的，也大不了跟阿尔法打个招呼罢了。”我也打起了哈哈。

风萝说：因为大时代造成的资料信息全毁，加上大时代末期的人口断代，人间所知的前世情报还不如天、幻、灵三界掌握的多。虽然是绝大多数是只纸碎片，但因缘巧合之下偶尔也能碰到极高价值的，她就正好掌握着这样一个绝密情报：大时代前夕，阿尔法上正在秘密组织一次太空武器实验。但是因为遭到突袭，那个绝密基地没有完全使用就被封闭放弃了，从此人间再也没有人得知其存在。可灵界却打探到了这个消息，并且一直作为最高机密保存了下来。如果不是gdi防御外界非常卖力，加之三星控制尤其严密，他们的人说不定几十年前就登上了阿尔法去发掘那个基地、获取其中的秘密武器了。

“是什么东西，会价值数千亿？”我当时是这么问她。

“应该是太空战舰。”风萝笑着说：“没有天空的世界，无法渗透入人间的世界，如果掌握了一支强大的宇宙舰队……很疯狂的梦想吧？可惜一直不能实施。现在看来，那些东西的规模也算不得什么了，就算我们取得了，也不过在这纷乱的星空中多插一只脚而已，无法撼动奥维马斯的地位。相较之下，把它们给你们倒会是比较恰当的选择。”

寒寒充满怀疑的面孔还在我面前晃动：“唉，大黄，你怎么又发呆了？”我这才回过神来，半信半疑地说：“那里有一支强大舰队，有人是这么向我吹牛逼的。等虹翔证实或证伪吧。”

可惜，虹翔此人简直是个超级扫把星，指望他完全是错了。我的话音未落，绝密通信机里便传来了他的声音：“喂，黄二，有一个很不好很不好的消息。”

“怎么，被那小姑娘晃点了吗？”

“这倒不至于。”虹翔的声音稳了一下，忽然提高了八度，一下子陷入了抓狂状态：“靠，我都快疯了。那山里确实有一个非常难找的秘密基地，我们要不是带了中微子探测器也肯定找不出来。据初步探测显示，那里十五平方公里的面积上有不知名舰艇a级二十五艘，b级十二艘，个头都有二三百米吧，是大家伙。另外还有青岛级护卫舰三十一艘、泰山级驱逐舰两艘、渝州级巡洋舰一艘……”

“wait，wait！”我连忙喊住了他，低头想了好一会，才抬起头问：“你别告诉我说青岛、泰山级那样的破玩意都是前代的原型舰啊，还有渝州级，上个月才造出来第一艘，你居然在九十年前的人类基地里发现一艘同型的？有意思。”

“这件事一点都没有意思。”虹翔以呻吟的鼻音回复着我的问题：“那些可以确定型号的舰艇全是阿尔法舰队的，地面上还有探矿设备和人员！妈妈的，阿尔法舰队的阵型稀稀拉拉，准是刚刚赶来的，怎么就这么巧？黄二，你说怎么办吧？让他们捡了这个便宜走的话，咱们可就骑驴拍马也赶不上了！”

不知为什么，我的脑子里突然冒出了风萝的身影。那个地方那么难找，竟会出现这种鸟事，她的嫌疑不可谓不大。她究竟想怎样，想看到什么样的情景发生呢？是想看看我们有没有本事争得到饵料么？

我抬起头来，看见小办公室里的几个心腹都看着我，心中更是左右为难。撕破了脸打吗？值不值得？这种内战行为，会带来怎样的后果？妈的，怎么前人类没有把舰船埋在雷隆多上……

我突然感觉到这种自怨自弃的想法很不合适，立即甩了甩脑袋把这种念头抛开，对着通信机说：“将在外，君命有所不受。我说了你也不一定听，自己看着办吧。”

这句话实在太考验虹翔的魄力了。他虽然一贯牛逼轰轰，但毕竟还没真正当过一把手，下不了这个决心。他迟疑了好一会，很为难地说：“这个……咱舰队的装备比阿尔法还差点再说那个后果……”

“妈妈的，拿出魄力来！”我看这个烫手山芋丢不到他手上，只得拍案而起，大叫道：“给我打！抢到东西作数，难道你还指望他捡了这些东西不来打你？到时候你的装备比他更少，你的战术水平可抵挡得过那几十艘前代舰？”

虹翔没有回话，但他立即用他的行动表示了他的意图。红舰队在阿尔法外空域开始散成三块，两艘迅速向阿尔法中心区飞去，一部分缓缓向南极点开去，另一部分迅速在上空迂回绕行。等待他行动的时间变得缓慢得令人难以忍受。我默不作声地看着星图，这时寒寒不无忧虑地开口了：“能打赢吗？还有，你想好怎么承担擅自发动内战的后果了吗？”

“后果与战果联动。”我目不转睛地看着毫无意义的星图，忽然微微一笑，说：“我现在想的只有一件事：他只有那么一点点的局部优势，万一人家的后续部队上来了，数量上就不够了，居然还敢搞包围！当真是勇气可嘉啊。”(未完待续。)
