============================================================
第 157 章
修订版第七卷 从头再来 第四章 阿尔法燃烧的天空与永恒正义_星之海洋
============================================================

四月十四日，我舰队常务副司令金中校传令全队以最快行军速度行至雷隆多外太空执行临时训练任务。当日下午十三时，金司令改令舰队行向亚当斯－阿尔法交界矿区执行纠纷劝解任务。因仪器误差造成航向失误，我舰队于十五时三十分全队误入阿尔法空域南极点外空。金司令经向舰队司令、雷隆多总督黄少将请示，指示我等于彼处稍事休息整修，准备修正航向后再次执行任务。

十五时五十分，我方接到临近阿尔法舰队传来之驱逐电文，语言傲慢无礼（电文见附件一）。金司令为防止事态扩大，指令我舰队春雷小队为特使赴阿尔法中心区进行解释说明，同时令死镰、克鲁泽、齐鲁小队组合为第二集团，先行离开。金司令率本队和临川、陈泽、江海小队原地待命。企料阿方阴谋致我舰队于死地，春雷小队前往阿尔法中心区途中共遭到阿方防空导弹射击六次，抵达中心区后，阿方更不待春雷小队降落即动员五〇六步兵团包围机场，企图伺机俘获我舰。我春雷小队见此情景，准备返回时，又遭到阿尔法舰队驻留中心区附近的第二集团共十四艘青岛级护卫舰围追堵截。阿方同时密令其舰队向我舰队开战（春雷小队截获之阿尔法密令见附件二）。

十六时二十分，阿尔法舰队六六六号渝州级巡洋舰向我舰队金司令旗舰开火，共发射重型空对空导弹四枚，幸我方警觉性高，反应敏捷，将其尽数击落。其中一枚被防御炮火击中后偏离方向击中阿尔法南极奇颠峰山坡（爆炸现场照片见附件三）。

阿方背信弃义，拦截攻击我特使小队在先，阴谋偷袭我舰队司令在后。是可忍，孰不可忍？战情就是命令，金司令立即命令我方第一集团组织抵抗并缓慢后退，同时召唤第二集团来援。此时阿方舰队聚集青岛级护卫舰三十一艘、泰山级驱逐舰两艘、渝州级巡洋舰一艘，共计三十四艘，我方兵力薄弱，仅有陈旧柳原级护卫舰二十二艘。金司令号召全队发扬“一不怕苦，二不怕死，多快好省地打胜、打好这次战斗，坚决粉碎敌人消灭我舰队的图谋”。我舰队官兵群起响应，群情激奋，前赴后继，勇争战绩。临川、陈泽小队面对敌人的枪林弹雨毫不畏惧，迎难而上，发挥自身舰只装备重炮的优势，排成一字长列，使用舰侧列炮对阿舰队进行面积炮轰。金司令本队与江海小队负责抗击阿方来袭导弹，并向阿舰队发动导弹反击。阿舰队虽一贯自视甚高，以为其实力在三星前沿仅居三星舰队之下，但遭到我方反击后立即显示出其训练水平低劣、军令不通的弱势。面对我方齐射炮火和散射导弹，不知散开阵形回避，亦不知打开防御炮阵拦截，直至十六时十二分方启动防御炮阵，变换阵形向我方包抄。此时我方战绩为：临川小队击落敌方青岛级五艘，陈泽小队击落青岛级三艘，本队与江海小队共击落青岛级三艘，己方轻伤四艘，无一退出战场，在头十二分钟内取得了十一比〇的好成绩，证明了我舰队政治立场坚定、军事技能过硬的优势。

十六时三十五分，敌舰队凭借拥有驱逐舰和巡洋舰的数量和质量上的优势，对我舰队形成包围之势。陈泽小队两艘、江海小队三艘和临川小队一艘战舰分别被击落击伤退出战场。其中陈泽小队四一一号舰的英勇行为尤其可歌可敬。舰长巴斯克勇拓发现敌舰有合围司令本队的意图后，不顾个人安危，不顾家中的老母幼儿，喊着“向我开炮”的口号毅然挺进。以一舰之力抗击敌舰五艘，为掩护旗舰后撤获得了时间、争取了空间。旗舰安全了，四一一号舰却遭到卑鄙残酷的敌人的野蛮攻击，负重伤迫降，舰长巴斯克勇拓以下十二名官兵战死，三十六名受伤。四一一舰的大无畏精神和巴斯克舰长视死如归勇抗强敌的英勇事迹深深地感动了舰队官兵，极大地鼓舞了士气。金司令命令损失较大的陈泽、江海小队退后，亲自率领旗舰本队和临川小队向敌舰队发动突击，在一次突袭中即成功击坠敌方四艘青岛级、一艘泰山级，并将敌方六六六号渝州级旗舰击伤，使其暂时失去指挥能力。

在开战初期四十分钟最困难的时刻，我舰队全体官兵上下一心，不畏艰难困苦，不惧流血牺牲。以寡击众，获得了辉煌的胜利，共击落敌军青岛级护卫舰十四艘、泰山级驱逐舰一艘。远在阿尔法中心区的春雷小队得知本队被偷袭的消息后，化悲痛为力量，孤军奋战，先后反袭阿尔法第一电厂、总督府广场等地，将敌军第二部分十四艘护卫舰死死牵制住，为本队减轻了压力，为获取最后胜利创造了时机。十七时整，我舰队第二集团死镰、克鲁泽、齐鲁小队高速赶回战场。在金司令的正确指挥下迅速占据了有利位置，形成了对敌军的包围。我舰队完成包围后，由死镰、克鲁泽、陈泽、齐鲁小队轮流向龟缩防守的敌舰队发动突袭，在五分钟内即击落敌舰青岛级六艘。眼见大势已去，敌舰队企图苟延残喘，恢复实力后对我舰队再行打击，发信号请求停战。金司令迅速回复：“要走可以，将大规模杀伤性武器留下！”敌之野心被金司令看破，顿时恼羞成怒，复作困兽之斗，企图负隅顽抗。我舰队遂启动轮射战术，不让敌人近身，以包围远射消耗敌人实力。十七时四十分，阿舰队旗舰以下三十四艘尽数被我击落。俘虏阿舰队官兵自舰队副司令留级生以下共计三千一百人。

消灭偷袭敌军后，金司令指示：阿方对我有狼子野心，此时不战，更待何时？我舰队即全军赶赴阿尔法中心区救援春雷小队。敌军旗舰已毁，司令被擒，战意顿时瓦解，在金司令的正确指挥下，我方迅速将阿舰队残余分子包围。经过喊话劝降、政治攻心，阿舰队残余分子于十八时五十分向我方投降。

……

“这是什么玩意？”我劈头盖脸把这材料丢到了虹翔面前：“报告不象报告，小说不象小说，倒象是传说中的心得体会！谁写的？”

“舰队的赵胜民参谋，他没参加过这次战斗，只是根据战报和采访官兵记录炮制出来的。”虹翔满脸堆笑地问：“怎么，有什么进一步完善提高的意见？我倒觉得写得蛮好。”

“好好好，好个屁！把这家伙拎出来学两个月新闻学，别叫他在你舰队里干了。”我没好气了一阵，忽然又宽了心，说：“也好，半路出家能写成这样，把黑的都说成白的了，有前途。让他去学两个月，然后跟提都斯去混吧。”

“哎哟，黄二，你怎么能这么说呢？什么叫黑的说成白的？我们可是真正用心良苦地打了一回艰苦卓越而战功显著的大仗啊！”

“少废话，我又不是光看材料的高级领导。你打仗时我一直在看星图，难道你干了什么、怎么干的我都不知道了？”

某些事，尤其是影响深远的大事，在每个人看来往往都不相同。有立场的问题，还有观察角度的影响。如果所有人看某件大事的观点都一致，那往往是受了历史教科书或有倾向性媒体宣传的影响。上面那篇东西是拿来糊弄上面派来的纪检组的。而我黄某人的肉眼看到的情况是这样的：

……

虹翔虽然去阿尔法那边“调解”过多次纠纷，并且在七月事件中得过一个勋章，因此升了中校，现在我还正想再次使用那个功劳来为他升上校铺路，但真正的实弹战斗，我还真一次都没见过，对他来说也是第一回。

从平常的行军中我可以感受到他的实力：这个人操控舰队的能力绝对是数一数二的，如果不拉出来比，我甚至不知道他与戴江南究竟谁会更强。他的指令可谓滴水不漏，合围的两股部队始终在阿尔法雷达范围外逡巡，使用不能被窃听的中微子通讯联系着。

虹翔的指挥方法与宇宙军教程和奥维马斯舰队沿袭的传统大不一样。别的分舰队基本都是以中队、大队为基本单位，参照五五制，一个分舰队一般三至四个大队，战斗开始后以中队单位行动，十五到二十个中队根据情况不同临时组织阵形，主要负责各自战斗区域。

而红舰队规模不大，到现在也只弄到五十艘舰，这回是好不容易挪用资金大修之后才全部拖出来夺宝的。他把麾下的大队级单位取消，依部下的能力高下不同，组成了八个战斗小队。这些小队有的只有三艘舰，还不如常规一个中队多，有的又有十几艘。但据测评和安排，这些单位的战斗力应该是基本相等的，只有数量不等造成的机动力差别。在这次战斗中，他这种乱编战斗单位的做法让谨守教条的阿尔法舰队吃尽了亏。

战斗是以虹翔的突然施袭开始的。他与两艘舰组成的旗舰小队带了三个小队突降到阿尔法舰队上空六千米、东四千米处开始发动远距离炮击。在第一个十五秒内便让对方毫无防备的四艘青岛级护卫舰重伤退出了作战。

阿尔法舰队完全没料到他们的来袭，好容易反应过来，打开导弹舱准备射击时，却发现指令无法确认！他们手忙脚乱地搞了一会，终于确认并非仪器错误，同时雷达也探测到了从云中突袭而来的虹翔本队的信息，发现是奥维马斯舰队已经基本淘汰完毕的柳原级，这时他们才反应过来是中了雷隆多的突袭。敌我识别系统因为识别到了友军的信号自动锁死了导弹发射程序，因而又耽误了三分钟的反击时间。总之，在虹翔很没品地不宣而战和上门偷袭之下，在这最开始的五分钟里，阿尔法舰队完全是在被动挨打。

阿尔法舰队终于认清状况后，我办公室门外的小秘书就不住敲门，说有阿尔法的抗议急电，说要上告上将和三星总局，请我马上批阅。我正忙着看虹翔制造刷屏记录，才没心思管那么多，直到外面担心自己被扣帽子打棍子的小秘书急哭了出来，寒寒才跑去接了急电。不过在这当口谁也没心思看那玩意，全在全神贯注地看这场偷袭战。虽然打得颇为无耻，但这毕竟是三星内发生的最大规模一次正规空战呢。

不怕不识货，只怕货比货。三星内的舰队长官，还有很多正在驾驶幽灵机巡逻的，都是北飞出来的同校、同级生。他们在虚拟机上交手甚多，现在偶尔能进行一回训练弹演习，但到了实实在在的战场上，就完全不一样了。

阿尔法舰队的司令官是我最看不爽的小白脸王学平，可他是国防大学出来的，跟太空作战隔行如隔山，基本上只能抓抓思想政治工作（跟我干的差不多）。他请来的常务副司令刘吉笙是北飞去年年级第四十二名，居然好意思美其名曰“只比同届奥舰队聘用人员略逊一筹”。

此人的姓名已就注定了他从幼儿园到北飞的一贯成绩，可在网上发帖子骂战的时候，也曾厚着脸皮五十步笑百步地拿出自己对虹翔的六胜〇负战绩来炫耀。可是当真打起来，这二人的实力差立即体现出来了。

战斗于阿尔法时间十六时二十分开始，十七时整时，偷袭阿尔法舰队得手的红舰队第一部分开始后撤，阿尔法舰队刚刚重组阵形高速追击上去，又遭到了侧后方包抄来的红舰队第二部分打击。双方你来我往，相互穿插厮杀，杀得阿尔法南极处红云满天。

被第三部分的两艘柳原级轰炸所牵制，阿尔法舰队的后续部队一直无法跟上。此时他们的舰队只剩十一艘青岛级、一艘泰山级和旗舰可战，而包围他们的红舰队还有三十五艘！眼见如此，阿尔法舰队发出了退出战场的信号。可是虹翔立即拒绝了，回话道：

“想走可以，把战舰留下。”

人家摆明了还要回去修整后报仇的，怎可能答应如此过分的要求？战火顿时风云再起。此时刘吉笙所想的只有尽力保存实力、尽力突围，力求扛到上面呵斥的电文下来，红舰队不战自退为止。

可虹翔的手脚实在太快，才到十七时四十分，阿尔法方面还没把向奥维马斯、三星总局告状的材料写好，他就把南极战场的阿尔法舰队共三十四艘全部击落了，然后自己带着尚能战斗的三十二艘破柳原级往阿尔法中心区开去，美其名曰解救施展牵制战术的两艘友舰。

可他的拯救行动干的好像过火了一点：他把一直被春雷小队牵制着的阿尔法舰队剩余十四艘青岛级护卫舰团团围住，逼他们下舰投降，然后派人把人家的战舰占据了。

照理说作到这份上也就差不多了，可他还以阿尔法可能有大规模杀伤性武器，存在使用隐藏的防空武器攻击他的战舰的可能性为名，把阿尔法的三个大型电厂炸掉了。分兵监视阿尔法的两个步兵团驻地和中心区后，虹翔终于记起我的存在，发电文过来：

“都搞定了，来挖东西吧。”

我这边已经乱成了一团，奥维马斯的质疑电文、陈琪签字的强烈谴责书、主星传来的将派出特别纪检组的等等通知把我的超大办公桌堆得满满的。除了陈琪的电文可以一笑而过之外，任何一份都轻易得罪不起。

我看得心烦意乱，把材料往天上一丢，仰天长叹道：“麻烦麻烦！真是麻烦，惹下了这么大的祸，也真不知道吃不吃得下。”

寒寒默不作声地捡起了材料放回我面前，静静地看了我好一会，突然说：“我有些明白风萝的想法了，也许她想的是对的，只是我们都还没有意识到已经到了那样的时机。”

“什么时机？”我茫然地发问道。

“崭露头角的时机。”寒寒笑了起来，侧身看着窗外的漆黑天空说：“你已经获得了少有的机遇，到了需要闪耀自己以招揽人们注意的时候了。你我都过于谨慎，也许在时间表里把这种情况的时间推得太后了。”

我皱着眉问：“说简单点，我现在不应该再扮猪吃老虎了对吗？风萝想的就是这个？”

寒寒平静地回答着：“她究竟怎么想，我怎么会知道呢？我只是深有感受罢了，你也来这里看看吧，暂时不要烦那些通知指示了。这里的天空，即将是你的天空，了解到了这个事实，还有什么可担心的呢？”

不错，这个世界已经成为了弱肉强食的世界，只不过还戴着一层薄薄的道德面纱作为遮羞布。我们现在的唯一困境，只是突破这薄薄的一层，使自己的所作所为合法化。虽然在两三年前的主星文化氛围里，这绝对是不可能的，但我现在已经深信不疑：我们已经成为不可忽视的强者。成王败寇，无论我是怎样成功的，只要挺过随之而来的政治风波，我就会是正义的。

这就是我的正义，永远不被人间正道所承认的真实正义。(未完待续。)
