============================================================
第 158 章
修订版第七卷 从头再来 第五章 暴发户_星之海洋
============================================================

四月十四日的阿尔法作战造就了虹翔的威名，却给我惹下了无数的麻烦。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ除去麻烦不谈，他的战果倒真是可以大圈大点，令人欣喜。

此人行事作风向来以过分夸张着称，不出手则已，一出手就把对方往死里整。阿尔法舰队被他俘虏十四艘，击落三十四艘。他又以我的名义向雷隆多民间商团签单，赊巨款雇用了三十多条重型拖船，把阿尔法舰队被击落的尚可维修使用的剩余二十三艘青岛级、两艘泰山级和一艘渝州级全都拖回了自己的修理厂。

这种行为虽然显得颇小家子气，但在他的恶行中只占很少的一部分，而且白白扩大了一倍舰队，我就懒得管他了。反正上面要来找我麻烦的七姑八婆已经够多，也不在乎多这一份。

虹翔用极小的代价蹂躏了阿尔法舰队后，把俘虏的刘吉笙等四千余舰队官兵集中关了三天的小黑屋，逼他们承认了这场战斗是阿尔法舰队主动挑衅引起的，阿方应负全责。光这么屈打成招还不够，每人还得写五篇各三千字以上的检讨和心得体会才准走人。

据提都斯密报，以刘吉笙为代表的某些高级军官好像被多关了三天，更额外交了五千块钱“代笔费”才给放走。这种小额贪污，还不如他在舰队资金里签回招待费的，而且此人从来不缺钱用，他顺手把这笔罚款以预算外资金的名目入了舰队的帐，可见这件事纯粹是给刘吉笙找难看的，与贪污腐化无关。即便他把这些代笔费贪污了，如此小事，我也懒得管。

对阿尔法舰队做着大量耸人听闻的恶戏的同时，虹翔还在对阿尔法下手。那里的两万守军严严地守住了中心区，每幢楼的楼顶都突击修建了防空阵地。他那么点人冲突不进去，就发电向我要兵：

“黄二，喊辛巴带五六万人、河童火炮和mk-3来，能拉来的都拉来，我给你把阿尔法端了，陈琪妹妹给你抢了――不，帮你抢了……”

他在前台又跳又唱地表演《嚣张是怎样炼成的》，我只得在后面缩着不吭气。直到他嚣张到这份上来了，我才回了他一句：

“够了，干你该干的事去。”

该干的事，其实虹翔一刻也没放松。只是他的舰队外加俘虏的阿尔法舰队把阿尔法几乎完全掌控其中，穷兵黩武发展舰队的阿尔法除了中心区又实在没什么特别像样的防空设施，以至于他带着四十多艘护卫舰便在那里混得游刃有余。

两日后，阿尔法南极点的前代秘密基地就被发掘开了，大山中充满氮气的藏机库建设得令人叹为惊止，里面齐刷刷地停放着三十七艘宇宙战舰。因为存放地点极其机密，自动除尘系统亦仍在阿尔法内部生命协调系统的支持下运行中，里面甚至一尘不染，所有的战舰都如崭新一般。虹翔亲自带了几个特别善于操纵战舰的到新战舰上摸索操作方法和战舰性能资料。一天过后，他戴着象抽了大烟一般漂浮在云中的幸福面容向我报告：

“黄二，真不得了啊。这里简直是应有尽有，零件、纸媒体中文入门手册什么的一样不缺，连反物质燃料库都有，厉害厉害。前代的那些人真是猪头，有这样的好东西也不愿意用。”

“他们恐怕不知道这些东西的存在吧？再说，大时代的三星陷落是人的问题，而不是武器的问题。虽然这样的事在我们这里也重复不断地发生着。”我轻呼了一口气，说：“不说这些了，具体有些什么？你提到了反物质燃料，那么……”

“呵呵呵呵～～～”虹翔发出了一阵恐惧魔王的狼笑，兴奋无比地说：“你终于问到这里来了。我说过的二十五艘同型舰，前代留下的资料上命名为‘长空’级，舰长二百三十米，装备反物质发动机、正向/反向双模航行仪。伽马炮一门，不过威力和射程比现代级的差一个档次。速度很快，巡航速度是渝州级的一倍，机动速度是柳原级的四倍。嗯，事后还得好好训练一下才能适应这些新装备。另外十二艘‘鲑鱼’级，舰长三百二十米，装备跟长空级差不多，火力要强一倍左右。也就是说，咱们捡到半个分舰队那么多近江级驱逐舰和巡洋舰了，按标准配置的话足可配出五个分舰队来。当然，还是不如现代级那么牛逼，好在数量多嘛。”

“好像很爽的样子，什么时候能开动起来？上面找麻烦的就快来了，得尽快掌握局势，争取主动。还有，要找信得过的人操控这些新型舰。”

虹翔很快活地回答道：“放心吧，这些都交给我了，我会抓紧时间的。你去烦那些该你烦的事去吧。”

这起突发事件在很短的一个时期内改变了三星内的武装力量对比形势。按gdi的战舰区分标准，长空级算驱逐舰，鲑鱼级算巡洋舰。奥维马斯舰队尽管现在已经大幅度换装，将柳原级全部淘汰，但护卫舰为主的形势并没有改变。他们现在十八个分舰队的驱逐舰、巡洋舰数量加起来也就一千艘左右，而且战力肯定无法与这种超级前代舰相比。

虽然奥维马斯舰队现在已经有一艘现代级了，但是面对三十多艘战斗力大致可达到现代级的60％的鲑鱼级和30％的长空级，一艘现代级实在算不得什么。可叹可叹，这段时间我实在太忙，没心思去做个数学模型来算一算红舰队如果此时再去侵略奥维马斯舰队会有怎样的后果。但我大概能够预知结果，那种很无聊且无奈的结果：

红舰队现在的装备战力，加上虹翔的卓越指挥，如果在他和他的部下都对战舰非常熟悉的情况下，说不定能够干掉奥维马斯舰队的全部――看看那次现代舰的训练演习，就可知在有类似现代级战舰战力的武器存在的情况下，护卫舰这样的家伙只能作为一个辅助性武器使用，其作用跟幽灵机差不太多，奥维马斯舰队的上千艘护卫舰，在这种实力悬殊的战斗里基本起不到什么作用。

问题是此时虹翔和他的部下对这种新型舰很不了解，肯定发挥不出其应有的威力来，而奥舰队倒对现代级的操纵举办过几次训练班了。可是如果等虹翔他们把战舰练熟练会，奥维马斯舰队的第二、第三艘现代级都到货了……

这大概就是命运的安排。再仔细一想，灵界也不会好心到扶植一个人使其不费吹灰之力地取代奥维马斯雄霸天下的地位，这就是巧妙的安排――即达到了调节势力平衡的目的，又试出了虹翔的势力和我打破眼前形势的决心。小小风萝，看不出还蛮厉害的嘛！且不说她，唉，看着手握星辰的机会从手中溜走，真不是个滋味。

虹翔果然争气，到第四天一早便陆续把那里的前代舰带着飞上了天。在他飞起来的二十小时之前，奥维马斯手下的第一红人郭英雄已经带了由一艘现代级、两艘横滨级巡洋舰和五十五艘萨摩级护卫舰组成的奥维马斯直属分舰队遥遥在亚当斯附近警戒，作出威慑和监视事态发展的姿态。

此时上将的特使正跟寒寒吵得面红耳赤，假如谈判直接崩裂，虹翔又不能作出争气的表现（这又是谈判是否会破裂的关键所在），那个舰队说不定就直接以平叛或劝解纠纷为名开过来了。

最坏的情况是，他们将把红舰队消灭掉，恢复阿尔法的主权，并包围监视雷隆多，直到大家把我当替罪羊交出去才走――当然，这种最坏的情况，对于奥维马斯来说，大概是最理想的情况。但是，这里又要说但是――人生不如意事，十有八九，身为高居星空之首的上将阁下更应该有这种觉悟才对。至于破坏上将阁下黄粱美梦的重任，舍我其谁？

加入了这些前代舰的红舰队无论在规模或战力上都达到甚至超过了郭英雄率领的那个标准配置的现代级分舰队。为了显示一定的诚意和实力，虹翔部署手下在阿尔法上空举行了一次演习。

这场演习自然纯粹是给郭英雄看的。虽然他们一边演习还得一边看说明书，但演习的效果已经促使郭英雄作出了最理想化的反应：他看了一半便立马宣称“在这个时刻首要的任务是缓解紧张气氛”，随即下令舰队后撤了五千公里。

他们这么一撤，大家顿时心知肚明，言语间火气顿减，紧张气氛几乎荡然无存。小郭同志眼看一个舰队万万打不过，又不好意思兼魄力不足以干出召唤整个奥维马斯舰队上千艘舰来showhand的摇动天下之举措，于是万里裸奔而去――居然还能找到这么巧的名目，真是有胆有才又具备脸皮厚度，只比我稍逊风骚少许，难怪上将阁下那么欣赏他。

小郭撤走了，寒寒和奥上将的特使互相也吵得筋疲力尽，我和上将直接对话的时机差不多到了。我俩在绝密视频会议上见面，上将第一句话是：

“黄而，不说那么多的废话。你怎么得知那里有前代舰的？为什么不先通知我？”

“听说的，听说的而已。你最好先查查阿尔法是怎么知道的。”我打着哈哈说：“上将阁下，这种便宜谁也会去抢着捡的。阿尔法都直接开挖了也没告诉你一声吧？”

奥维马斯眼神冷冷地看了我好一会，慢慢地说：“那么，你说说看，你方入侵阿尔法一事该如何最终解决？”

“阁下，我们手里的文件齐全，足以证明是阿尔法首先袭击我们的。随后发生的一切事，都只是正当防卫而已，而且下官不认为有任何防卫失当或过当的行为发生。”

听到我这番赖皮话，奥维马斯终于忍不住了，厉声呵斥道：“黄而！现在就你我二人通话，并且此次通话不留记录，你都还要说这样的话吗？”

我眼看他发飙，觉得到了退一步的时机，免得真把他惹火了发动全舰队来跟我决一雌雄――现在可还决不起这个雌雄。连忙说：“那好，那好。这么说吧，在他们的场子上，舰队较我方占优的情况下还遭到了这样惨重的失败。阁下，有庇护这种绝对弱者的必要吗？”

奥维马斯皱眉不语，缓慢地摇着头。我见状连忙跟进道：“阁下，亚当斯退居二线，甘愿全力发展后勤事业的做法，我是很欣赏的。但是阿尔法这样的光吃不作的就太没意义了。你想想看啊，他们连陆地防御都没怎么搞，穷尽这一年多的采矿收入、上面的拨款和主星社会的支援弄出了这么一支舰队，给我装备还不如他们的手下――就八十分钟！八十分钟就干掉了他一年多的积蓄，这种废物有支持的必要吗？那些前代舰是现在才搞到的，我的舰队状况，阁下你很了解。用的都是你们淘汰下来的那么一点点柳原级报废舰啊。他们虽然也比较穷，好歹还是青岛级的新舰嘛。上将，这种人、这种舰队如果主动要求挂靠到你名下，你会不会要？怕会辱了你的威名！”

奥维马斯微微合上了眼，不发一言。我的话肯定从某些方面打动了他，但他考虑的自然不止我这一张嘴所说的内容。过了好一会，他忽然睁开眼：

“那么，黄而，这些前代舰我也懒得跟你争了，省得人家说我以大欺小。我跟你说直接的：就算你有了这些，也最多抵得了我手下一两个分舰队的实力，不要再有过分的野心。你的舰队现在已经达到行星攻击舰队的水准了，有什么打算？”

“自然是听候上将阁下调遣，协助上将阁下巡逻作战，为实现我族之星空战略而奋斗。”我恭恭敬敬地回答道：“下官一直慎独己身，脑中没有存在过任何非分之想。这边搞得越好，就越能为上将阁下出一份力、分一份忧。我就是这么想的。雷隆多舰队将不断积极奋进、锐意进取，争取成为上将用得上的、用得放心如意的王牌舰队之一。”

听了这么许多阿谀奉承之辞，上将的脸上也不禁浮现出了笑容：“黄而，你这个家伙很多时候说得比唱得还好听。虽然你的话不尽如实，但三星战区还正需要你和你手下这种能干的角色，足以利用有限资源获得最大利益和战果的人物。阿尔法确实不具备这样的人才，那就算了吧。不过，最好谨记住你承诺过的事，你的野心不要膨胀得使我担忧。”

“您言重了，哈哈。我哪里来的什么野心，只是一颗对人类解放事业、对上将尽忠职守的赤诚红心罢了，哈哈！”我一边说着，一边觉得自己的脸皮更厚了许多。

对我来说，奥维马斯上将就是天上的太阳，世间的一切。搞定了他之后，上面的纪检组什么的我根本懒得甩他们。派出提都斯、寒寒和郭光负责接待他们后，我就整日在陆军和舰队两边跑，看他们发展得如何。

红舰队通过此次作战缴获了大量阿尔法舰队的现成装备，加上那些很高级的前代舰，舰队人数一下居然严重不足的情况、虹翔向我发了一通得意洋洋的牢骚，建议说到主星去征一回兵。

同时，他这个舰队的编制也就成问题了：明明成了军区级的行星攻击舰队，可是gdi军事单位名录上仍然是军级行星守卫舰队，这会带来很大的麻烦。这些麻烦不仅他一个人有，全雷隆多都是。辛巴那边也早已向我提出了相同的尖锐问题。

gdi的军事条例里有一条连带条款，即下级不得高于上级。奥上将只要卡死了我一人，那就卡死了雷隆多的全部，还可以利用这种情况煽动立下功劳该升级而不可得的军官的不满情绪。

我早在为这些事情烦心。原本兵少船寡时，还不觉得此事很严重。现在舰队空前扩大，手握重兵后，便觉得实在麻烦得很。向奥维马斯轻易是要不来东西的，我只得把目标转向谭康，要求他在后方进行游说，争取能将级别提升。他去年许诺我的提一级之事，到目前只有寒寒一人做到了，其他人都还没能抢得到这碗稀饭呢。

谭康颇为为难地告诉我：这件事不是那么易办。我对阿尔法的侵袭事件调查结果还没下来，王学平现在就守在南都gdi政法大楼门口，天天上演拦轿喊冤告御状的下流桥段。南都gdi支持我的主流意见和大方向虽然没变，但王小白脸家世显赫，即便一家老小和主要社会关系人都在北都死得精光，但南都的老头子们中还颇有几个是看着他从开裆裤穿到牛仔裤长大的，跟他父母爷叔关系特好（这就正是谭康最为头疼的裙带关系，南北gdi虽然数十年对立，却因政治和这些姻亲的关系保持了大局上的统一）。

那些老头子们看着年轻（本应）有为的王小白脸在那里哭喊告状，其立场即使当即不转变，恻隐之心什么的难保不一串一串地滋生出来，积累多了影响下来也颇大。虽然年轻一伙居多的沪派对王学平不屑一顾，但老一派的宁派元老已经很大程度上倾向于同情王某了。有个别不识好歹的老不死们甚至想提出对我的谴责议案――如果上面派去的纪监组查实了此时系我偷袭阿尔法（也就是事实的真相）的话。

看来南都那边对我的印象有所恶化。不过我宁愿看到这样的情况发生，也不愿意看到现在跪在南都政法大楼前哭喊告状的人是我黄某人。想到这里，顿时无理气也壮起来，要求谭康一定要把那些乱讲话的老头子们搞定。他向我拍了胸脯，说一定保证谴责我的正式决议不会从南都这边冒出来，同时竭力争取让我有动一动的机会。同时，****年中搞的三星领导轮换工作已经过了近四年，马上将微调一下岗位和级别。他力争将雷隆多军队和政治地位都能有所提高。

寒寒、提都斯和小淫贼组成的联合腐败小组把gdi全球联合会、三星总局等处联合派来的纪监组拖在恺撒皇宫里逍遥了整整三个星期，成功完成了腐蚀我政军高级领导的罪恶任务。

虽然调查委员们一直在辛辛苦苦地倚红偎翠，在温柔乡里挣扎困顿得日月不分，大门也没出一步，报告里却依然出现了类似“走遍此事件的所有地点、单位，走访调查了上千名当事人”的极端不负历史责任的公式化语句。

他们劳累得实在太辛苦，以至于根本都懒得到阿尔法去看上一看。最后由我和奥维马斯两个人类宇宙中最忙的领导人物出席了一次欢送宴席，表示了对上级下基层检查的敬意和未能奉陪的歉意就罢了。好在这些大老爷们还算正常，没有bl爱好者，因此对我俩未能奉陪并不感到伤心遗憾。

欢送会顺利举行了，大家打了一晚上哈哈，第二天由红舰队派出一艘鲑鱼级巡洋舰送这些大老爷们平安返回了主星。返航后虹翔立即向我告状，说那些老少爷们一个个凭地手贱，在他的宝贝前代舰上乱摸一气，造成了一百万的损失。我正在怀疑虹翔是否是借此机会存心敲诈，寒寒那边报过来了接待此次纪监组前后花去的费用，更让我目呲尽裂：

六百八十万！

妈妈的，他们才来了二十个人，只呆了二十二天哪！

不过，转念一想，靠着不到七百万的代价就使这样一件超级无赖的鸟事合法化了，那简直是做梦也要笑。七百万是什么概念？鲑鱼级的一个起落滑架的价格吧？即使如此，我还是异常痛恨这些在我头上敲骨吸髓的家伙，命提都斯把帐单等等去作一个非常详细的材料，预备着以后什么时候找他们算帐。寒寒他们听我发布这种不负责任的命令，根本没放在心上，不但不去执行，还屡屡在食堂吃饭众人见面时造谣说我的财迷病又发了。

四月十四日，阿尔法发生了一起人类内部狗咬狗的战斗。到了五月初，这次内战被上面的纪监组定性为民间经济纠纷，建议按司法程序提交诉讼，gdi将不再进行任何形式的行政复核。

而这种事只有行政途径来得又快又有效，走司法途径的话，搞不好二三十年都举不完证，更何况三星战区只有军事法庭，任何一个民间法院都管不到这里，以往几十年民间纠纷主要由土生民元老调节，特大的事件由当地总督或军法官处置，却从未出过这类由行星总督亲自担任原告和被告的鸟事。

而任何稍微懂法的人都知道，“民间经济纠纷”是不能上军事法庭诉讼的。

事后，王学平闹了大半年，吃尽了“冷、硬、横、推”四记大手印，居然一直找不到人受理他的诉讼。过了一年多，大事件迭出后，这场经济纠纷便随即迅速淡化得无影无踪。

禅宗讲究“净心涤念，过不留痕”，亦不过如此。王小白脸在南都gdi大楼前跳了有四五个月之久，聚众示威、号召签名、街头演讲什么的勾当都干遍了，只差自焚以哗众取宠。闹得如此翻天覆地还达到了这样的效果，可见修为更胜一筹，已达到了破碎虚空的临界点。假使我们不是敌对的立场，我说不定就拉着虹翔一起去给他磕头拜师了。

呐喊示威是没有用的，实力决定一切。这就是七百万招待费和一个超强舰队的军事威慑联合打造的真实和正义。可笑的是，后一句似乎是阿尔法的总督陈琪妹妹教给我的。(未完待续。)
