============================================================
第 16 章
修订版第一卷 忘忧学园（前、后） 第四章 南国院事件（上）_星之海洋
============================================================

逍遥的日子过起来永远嫌少。十二月二十日，当我们习惯的打开电脑准备上课时，却发现课程全部中断了。屏幕上的通告写着黄色警戒状态，要求我们都待在宿舍里不要离开，将会有特别行动任务。我们新生都怀疑这是突击演习，却无法证实，只得在揣测和不安中过了一个上午。中午在食堂吃饭时，副校长赶来发表讲话，证实了确实有特别任务。见下面议论声一片，他还特别强调了不是演习，真正是黄色警戒，然后把各系各楼的学生干部召集过去开小会。

这个样子，我们就实在没什么心情吃饭。高年纪的却劝我们多吃些，说是这样的任务他们也曾参加过，来得莫名其妙去得也莫名其妙，但中间过程都很漫长，需要足够的体力支持。说完了又说，这次居然连一年级的也要动员，不知道是怎样的任务。

“南都没有城防部队了吗？为什么会动员军校生，而且听你们这样说，还时常有这样的事？”谭康问。

“很简单，因为学生更容易控制和保密。而且动员费用更低，哈哈。”我们楼长很夸张的大声笑道。

果然又与钱有关，势力的时代啊。

我按军训编队隶属三大队二中队第二小队。组合整队后，到校装备库准备领了武器上路。小队的编制是两名机枪手、一个工兵、一个火焰兵和三个狙击手。这是对付天灾的标准配置。我、谭康和郭光都是狙击手——当然，那是因为军训时这么分的，不见得我们就适合这个岗位。那次拿的装备是轻型装备，没有防弹衣等防护用具。机枪手和工兵都发了突击步枪，火焰手特别多发了一个气瓶。我们拿到的是ck-39式短管狙击步枪，枪长一点〇二米，使用普通火药子弹，有效射程七百米。这种装备是典型的对付天灾的：比较轻，容易在打击对方中自己快速移动。

手里拿着有子弹的枪并不让我们觉得更安全。相反，我们怎么都觉得比不发子弹的国庆保卫工作要危险得多。我们一、二、三大队一起行动，装甲车队经过长江大桥时，已经可以看到江浦一带的浓烟。再走十分钟路程，就可以听到细微而激烈的枪声。不一会，装甲车开到了乡村小道上，颠簸了二十多分钟停下了。

我们出来一看，在一个研究机构的大门上。这里也没什么标志，但大门居然修成了古城墙那么高，还是三面环抱的，简直是有些夸张。对面也没有什么建筑，就是一片树林。大门的每一边墙都有一百来米长，修得跟水坝似的，足有十米来宽。我们的装甲车就停在后边，前面还宽敞得很。

大队长一声哨响，拿着喇叭给大家下任务：“我们的任务是坚守这个阵地，不让敌人突围。”

这里人都没有一个，守什么？我几乎可以看到大家的头上都冒出个大大的问号出来。

当然，这个疑问并用不了多久，突然一阵狂风刮起，风里传来一阵刺骨的严寒。尽管我们穿得都足够，但心中却一下子进了一股严寒的气息。立即可以看到很多人都脸色大变。我们都瞅向队长，他喃喃道：“来了。”率先把枪架到了城门垛子上，一副如临大敌的样子。我们再不知好歹，也立即是原样照办。哗哗的枪管撞击声不断，城头立即架起了四百多支枪。

突然，树林中传来一声巨大的野兽号叫。紧接着，树林深处开始出现响动，瞧着林梢的晃动情况，象是一个很巨大的东西过来了。我们还没反应过来，队长已经叫骂起来了：“开枪啊，还等什么！”率先开始对准那个方位狂射。各个火力组这才开始纷纷反应过来，对着尚未出现的目标射击。我们狙击手的宗旨是不见兔子不撒鹰，而且自己的枪射速慢，没有面积压制能力，一时便没有动手。

树林猛一晃，出现了一个五米多高，长着蛙头狮身的怪物。这怪物速度可真快，树林离我们一百米左右，它两、三秒钟就到了我们二十米前，甚至可以闻到它身上的血腥气味！这一下这边可着了慌，两个别组的火焰手跳上了城垛放火狂烧，这边所有火力都开动了向它身上招呼，打得它身上皮开肉绽的，才退了回去。它似乎就是怕火，退回了五十米开外就不再后退，只是用那脸盘大的青蛙眼睛把我们瞪着。

这样的怪物，新人看了都会心寒吧？郭光在方才怪物冲来的时候射击得快，已经得换弹夹了。边换边问队长：“队长，这怪物你们以前遇到过没有？多久能消灭？”

队长哼了一声，说：“这些行动都是机密，不允许问和回答的，你们以后要注意了。消灭它的唯一方法是机动队来，我们都只是限制它行动的而已！起码这样的火力不行。”

谭康立即问：“那机动队在哪里？”

队长没理他，又闷头射击了三个回合，边换弹夹边说：“华南区就一个机动队，你说什么时候能来？我遇到最快一次，他们当时在苏州，那是个把小时就来了。谁知他们现在在哪里？”

“我知道。”我回过头来，把空弹夹丢掉，学着队长把弹夹在头上头盔上磕了一下。他们一下都认起真来：“当真？你怎么知道的——在哪里？？”

“我那天研究他们的站点来着，他们有一个漏洞没补好。所以我看了他们的工作动态。”我一扁嘴，做出一副苦像：“他们这次去武夷山区了。”

“节省子弹。”队长立即下令：“起到压制作用即可，尽量射击它的头部。”他跟着苦笑了两声，说：“好好干吧，这样的事多干几回也就熟了。不过每回也总会出现些意外，小心点吧。”

怪物在跟我们捉迷藏，在五十米外东窜西跳。它的速度实在惊人，基本只有冲锋枪、机关枪的概率射击能够击中。我们狙击手相对来说只有瞅准它暂停一下的机会射击。它时不时还发起一次突袭，冲到离我们近在咫尺的地方来。不过在这个距离，火力压制力量就太充足了，几下又能把它打回去。

这场战斗可以叙述的地方很少，我们几乎就是在重复着机械的动作——射击、装弹。怪物一离远，就减少火力进行概率射击。它一逼近，就全体一起上，给予迎头重击。正当我们逐渐麻木时，发生了一起悲惨的事：在怪物的又一次逼近中，一个勇敢的老生在跳上城垛喷火抵抗，却不慎一脚踩空，落到十五米高的城下去。在空中，火焰就反燎上去，将他烧成了一团火人。刚刚落地，他便双手乱舞着，惨呼着拔掉了钢瓶塞子自爆了。这一悲剧大大刺激了我们，只可惜是往不好的方向发展——眼看着大家的士气就低落了下去。

就在我们苦苦抵挡的时候，右侧的山上传来一阵树木倒下的杂音。我们三大队正守这边，大队长举起望远镜一看，立即喝道：“向后射击，火焰手蹲下，准备上刺刀！”他话音才落，一个怪物就冲天而起，从林中跃了出来。离得最近的俩中队立即出现了骚动，除了中队长外全往后跑了——这大概也是启用学生部队的必然可笑之处：士气和坚守力极差。

我突然感到大腿发软，只得半靠在墙上向怪物射击。它根本不理会我们这边的火力，径直向喷火的四中队长冲去，一爪就把他拍得倒飞了过来。谭康和郭光七手八脚地把他抬到了后边，也不知能不能活。我瞅准了它攻击完毕稍微一顿的机会，速射了三发，其中一发打中了它的眼眶。这个部位它总算是有感觉，立即倒地抽搐不已。两个火焰手冲上去猛烧一气，它承受不了近距离的火焰直射，跳下了城墙去。这一下受创颇重，没再动了，也不知死了没有。

我们还没顾着喘气，大队长已经下了撤退命令。那边俩大队开始整队进装甲车撤离，我们在最后边，还得压制下面那个不断上窜下跳的怪物。等其他两个大队的车都开动了，我们才匆忙进入装甲车往回开。下面那个我们打了三个小时都没打死的怪物一下子没了压制，冲到铁门前，几下猛撞就撞开了，也跑上公路来追击我们！

我们一个中队三辆车，走在队伍的最后。坐在车里，都感受得到后边公路震动得厉害。四、五小队坐的三号车的四〇式机枪射击声不住传来。我们队长升起潜望镜一看，直嚷道：“咱们跑得真是时候啊，后面来了一串了！”大伙都来了个集体面如土色，各自只默默祈祷别翻车或者抛锚什么的。好在那些怪物的速度比不上全速的装甲车，而且三号车的压制射击比较有效。等我们上了过桥的大路，怪物已经不在我们的视野中了。大伙几乎连滚带爬逃到了引桥路口，结果因为过来的部队都在撤退，又都跑得快，近百辆装甲车互相堵车……

遇到这样尴尬的情况，真是哭也不知道怎么哭了。经验比较老道的一大队自动让出了位置来，在公路上把装甲车摆成一线，车上只留机枪手，其他的都下车借车掩护准备迎击。我们这些新兵居多的大队就比较窝囊了。甚至见到不少人开始往长江走去，似乎以为可以游过五公里宽的江面逃生？一大队的大队长很有经验，他用喇叭对那些人吼了一声：“那些家伙会游泳，而且绝对比你们游得好。”那些人就全跑回来了。有些在筛糠、有些在观望，还有些躲进装甲车里等死。

要疏通交通并不难，关键是怪物没给我们甩下多远，时间不足。桥口才疏导完毕，上去没到一个大队，怪物就追上来了。远处烟尘弥漫，大地震动，似乎有千军万马之势。一大队的车载机枪全部开火了，但丝毫止不住怪物的来势。我们候在倒数第二上桥，等于是一大队的预备队。大伙中颇有面白唇青不住筛糠的，多数还是脸色发青地举起枪来准备第二度冲击。不到半分钟，怪物们已经冲到了一大队面前，途中只有两三个被密集的重机枪打倒。漏过了的就冲了上来猛撞到一大队装甲车上。车后的一大队预备队在缝隙里猛射，火焰兵也烧了一气，才把怪物打了回去。可是中央的两辆装甲车已经给撞歪，漏出了中间两米来宽的大口子。怪物再冲上来的话，就直接会和一大队和我们肉搏了。

正在此时，远处传来几声闷响。随着一阵尖啸，怪物所在处化为一片火海。过了个把分钟，烟尘散去时，只见七、八个怪物横尸在不远处，公路给炸出了十多米宽的一个大洞。更远处十多个怪物在火堆中乱窜乱跳不已。我们这边都欢呼了起来。我们新兵还搞不清楚是怎么回事，就听一大队的在叫：“军舰早该这么支援了，漂亮！”谭康立即反应过来，给我们解释说肯定是燕子矶海军基地的军舰开到大桥附近来支援了。死里逃生的兴奋之余，他也大吹大擂了起来，说得好像燕子矶基地是他家开的一般。

趁着军舰给我们扫尾，我们乘上装甲车狼狈逃回了学校。
