============================================================
第 161 章
修订版第七卷 从头再来 第八章 集龙计.后篇_星之海洋
============================================================

第八章集龙计.后篇

万万没想到，形势会如此迅速地变得如此混乱。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo不到一个小时，怪物便把第一步兵师a团的阵地彻底撕破，在向中心区前行的途中，与不断赶到的b、c团展开了厮杀。零散的怪物甚至冲进了中心区城内，机关、居民区和恺撒皇宫都受到了他们的侵袭骚扰。

中心区治安支队已经给我抽到了恺撒皇宫搞保卫，一时街面上还找不到人维护秩序、保护人民。好在此时无舰可用、闲极无聊的虹翔站了出来，带了一众舰队士兵荷枪实弹地上街扫荡零散怪物。

这个活以他之能，实在是轻松易干，且极易得万民之喝彩，实乃千年难得的沽名钓誉之良机。虹翔得到民众爱戴膜拜，得意非凡，连我召唤他到恺撒皇宫一同参加保卫的话都不听了。他的回答很直接：“实在不行了，要我来救你和胖子绝对没问题。可是要我一同保卫那些南都傻逼老头，nodoor。”

于是，在我和胖子身亡之前，恺撒皇宫就只有靠我们带来的五百名警卫营和一百多雷隆多中心区治安支队的警察来保卫。这些武装治安警平日一向威风八面，当年还抓过我的赌，把我和几个赌博女一起留置盘查了小半夜，可是遇到真刀真枪对拼的场面，自队长以下的所有人的大小腿全都在极其一致地打哆嗦。

靠他们靠不住，警卫营带来的人又不够，但暂时只有这样了，我不能把保卫指挥中心的那些兵力再抽过来。在这种信息决定一切的现代化战场上可以没有我、没有巴斯克冰这样的战斗英雄，但绝不能没有通讯联系的中枢机构。

我和巴斯克冰都算是带过兵的人，虽然经历均颇为可疑，但是指挥这种小型防守战问题还是不大的。当下与他商定了兵力配置：由治安支队那些怕死的占据制高点放冷枪，警卫营的组织四条交叉防线。基本上，这样的防御阵地只要不出人的问题，便是来上一二百龙骨兵也是冲不下来。

防御阵地建立过程中，寒寒还在不住向我报战况过来。情况异常糟糕：a团的编制给打散了，现在连团部都联系不到。b、c团与冲过来的怪物反复争夺着一两个隘口，死伤均重。现在最严重的问题是：我们有充足的兵力、强大的火力，但却一时无法进驻到重要的防御位置，那些地方反而逐渐被怪物兵团占据了。预计现在我方的伤亡损失已经达到了四千之众，怪物嘛，死了大概有五六万吧，没人去数，也数不过来。反正从那个山峰到南区的路上已经成了血肉之河了。所谓浮尸百万、流血飘橹，看来只要再打个五六天的准能重现——即使一点也不壮烈。

“妈的，不就是一堆狗吗，还给人打成这样！”我听得冒火，顾及了寒寒的面子，才没冒出“你们这些人是吃什么的”一类的话。

“我已经这样呵斥过下面的团长、营长了。”寒寒沉稳地说：“他们都是火气十足地骂了回来。不过，这确实是一种未曾见过的作战方式。对方的数量无穷无尽，对于一个营防守的地方可以轻易动用上千兵力来冲击。我刚才坐直升机远远地看了一下c团那边的情况，战士们有很多都在敌人冲进阵地后拉爆燃气瓶和它们同归于尽了，场面非常惨烈。他们已经尽了力，而且付出了巨大的代价，我们不应该再指责什么了。”

我竭力压下心中的怒火，问：“你的意思是，我们无能为力了？”

“不是毫无办法。敌人的防御力非常弱，就象赤手空拳的土著人冲向西班牙殖民者的排枪那样。我们只要阵地完好，对它们的杀伤比可以达到一比一百。可是，我们现在阵地不完整，而且后续兵力一时难以上来。辛巴拟订了一个作战计划，看你能否同意？”

“说吧。”

“我们在地图上看了看，发现怪物们的行进方向是向恺撒皇宫来的。零散窜入中心区的怪物也未做大的破坏，反而在向恺撒皇宫集中。因此可以推断，它们是为了那里的某种东西，或者是为了攻击某个目标而来，在这期间会毫不畏死地扑向任何阻挡它们的目标。辛巴的作战计划是：把b、c团的阵地后撤，让出一条死亡通道给这些怪物，让他们在我们的火力夹缝中冲向恺撒皇宫，然后调集远程大炮直接轰击母巢。对了，忘了告诉你。刚才我们发射了十五枚短程导弹，其威力不足以毁灭母巢，那里很快又恢复原样了。辛巴准备调集四门铁道炮和二百辆移动远程火箭炮对母巢进行集中轰炸，同时以d、e两团的兵力夹攻过去，毁灭母巢。”

“听起来不错啊，有什么问题需要我点头？没问题的话你直接签了就是。”我打起了照常的官腔。

“这其中有个问题。现在母巢已经膨胀到八十米方圆了，每五分钟出一次怪物，每次的数量都是一万以上，还在增长中。我们目前还不能预计究竟它们的繁殖率会达到何种地步。你觉得已经遭受了损失的b、c团远远的能消灭它们多少？他们一定会尽力，但是肯定会有漏网的冲向最终目标，也就是你所在的地方。”

“五分钟一次？妈妈的。”我不由咒骂了起来，想了一下又问：“那你给我个数，究竟会漏过来多少敌军？”

寒寒苦笑着回答：“也许是两三百，也许是五六千，我也实在无法估计。”

我的心立即凉了半截：“那我们撤了好了，让怪物们吃掉那些南都傻逼吧。”

“大黄，都这个时候了，不要开这种玩笑还好？”寒寒唯有苦笑了：“他们是绝对不能放弃的。可是恺撒皇宫周围的地区已经有不少被怪物占据了，看来已经基本形成了包围之势，援兵很难接近。指望虹翔的援助可难了，要不我派直升机把你们几个重要人物先接走？”

“把这里当饵的话，那么现在这里所有的人都必须留在这里。”我皱了皱眉：“谁知撤了人会有怎样的改变，万一把辛巴的这个计划打乱了就不妙了。再说，我又怕了谁来，不就是一群恶狗吗？交给我吧。”

虽然说了大话，可我心里还是没底，一时甚至不敢把这个计划告诉巴斯克冰。他比较容易冲动，一听这个由辛巴操纵的把我们当饵的变态计划，准立即跳起来骂天骂地骂耶稣，立即就要把这边的士气降到负数。

可是事态的发展并不以我是否隐瞒事实而有所改观，那个计划已经开始进行了。母巢到这里就只有十几公里的路，前线更在十公里以内。不到二十分钟，我们就听到了远处传来的怪物号叫声——以号叫来形容，实在不够贴切。那是一种群狼恶狗类生物对新鲜牛肉渴望般的准备进食大合唱，充满着赤裸裸的撕裂、咬啮和毁灭的欲望。当这种声浪铺天盖地而来的时候，不仅治安支队的那些爷们垮了，连警卫营的这些老兵都变了颜色。

寒寒说“可能两三百，也许五六千”，我瞧这第一波就达到了这个预计范围的中游水平！好在恺撒皇宫以南是个人工大湖，而且在被核弹炸干之后及时修复了。那些怪物无法一口气冲过来，只有接二连三地纷纷跃入水中以狗刨式游泳过来。治安支队的那些制高点起码发了十几秒钟的呆才回过神来，扳动机枪向湖面扫射。不一会，湖面就浮起了大片大片的死尸群，湖水颜色已变得与夜色一般深重。我和巴斯克冰对视一眼，咬牙喝道：“弟兄们，上啊！”带头冲上了大堤。

治安支队的那些家伙打得高兴，湖面上至少已经有了五六百具怪物尸体，可是更多的怪物仍毫不畏死地泅水而来。我和巴斯克冰带着警卫营的第一防线人员趴在大堤上，用火焰枪对泅上湖岸的怪物放出了死亡火焰。一条条的火舌扑向湖岸，刚上岸的怪物立即被烧焦了，全身是火地乱窜乱跳一阵，在哀嚎中挣扎死去。然而多的还在后面！我们一直拼了十多分钟，火焰枪的陶瓷枪口都烧得通红，方才消灭了全部怪物。

“死光了？”巴斯克冰发出了疑问。

“报告营长，对岸已经没有敌人了。我们胜利了！”一个小兵兴高采烈地叫喊了起来。

“不要开心早了，后面还有，还不知要持续多久。”我阴沉着脸呵斥道：“都不要忙着休息，把自己的装备检查整修好，不能用的赶快到后排换人过来。”

众人见我脸色不善，均纷纷闪避。一时阵地上换枪、加气，忙得不亦乐乎。巴斯克冰把二膛炮丢给别人给他加气，走过来对我说：“这一仗还打得不错吧，黑着脸干什么？”

“如果只是这么点，那当然是打得不错。”我叹口气道：“可是谁知道还会来多少，还会持续多久，我们又能坚持多久？”

“别想那么多啦，喝口水。”巴斯克冰把水壶递给我，呵呵笑道：“一年多了，没遇到这样的大仗，骨头都发养了。我正爽着呢，再多些都可以。”

我无语了，冷眼对他了一阵：“对于你这样的家伙，我只能送你俩字：‘贱人’！”

巴斯克冰正打得兴起，对我的嘲讽毫不为意，呵呵笑了一会，忽然说：“黄二，这仗虽然打得又爽又好，不死伤一人灭敌数千，但唯独有一事不美。”

我这时心烦，知道胖子在说那种“大王为何发笑”一类的笑话，需要人接力。虽然很不想回应他，最终还是懒洋洋地接口道：“是什么啊？”

“这么多野狗一样的怪物，烧起来却尽是恶心气味，未有我预想的红烧狗肉那般十里飘香，此事不美。”

真是个冷笑话。我只得傻乎乎地回复了一点笑声以满足胖子的虚荣心。正在此时，望风的大叫一声：“首长，怪物又来了！”

还好，第一波虽然势大力猛，第二波却稀稀拉拉，大约只有二三百个。被治安支队的那些家伙在高处扫射一回，基本上都打死在湖面上了。随后来了三两波，都不过一千、数百，在我们严密的防御下毫无所得。警卫营的纪律稍严还罢了，治安支队的那些家伙尾巴已经大大地翘了起来，不住在恺撒皇宫那些金壁辉煌的楼顶上合唱变态小调，制造人世间之大不雅。我无暇管制这些小人得志的家伙，抓紧时间联系寒寒问：“反击的事准备得怎么样了？”

“有点不顺利。d、e两团的行进过慢，没能按计划时间表让出位置，现在正在努力协调中。”寒寒苦笑了一息：“在这一团乱麻的时候，前方还在不住地流血牺牲。这大概是我们这些只指挥过小规模军队的人所必须付出的代价吧。”

我真感到恼火无比，但心里又知道她已经作出了最大的努力了，不好再责备什么，只得问：“那我们这边的战况还得持续多久？”

“这要看辛巴的了，他似乎希望你能吸引最多的攻击，为其他四个团减轻压力，最后聚集力量予以决胜一击。你必须明白和理解，他们遭受的攻击是你的十倍、二十倍以上。在这种时候，千万不要产生不必要的怀疑。”

话说得在理，但是要彻底不产生怀疑是很难的。未等我酝酿好情绪策划对辛巴的猜忌之心，寒寒突然大叫了起来：“不好，敌人出新兵种了，远程攻击的！已经突破了b团的阻击向你们这里过来了，数量大概七千！”

她事先预测的来袭敌军数量最高是五、六千——于是我马上提醒道：“喂喂喂，耍赖啊，超标了！”

到了这份上了，还能说什么呢？我们双方都唯有苦笑而已。

新的敌军数量极其庞大。我们开始还射了几个照明弹上去，看清楚了敌军的新兵种：一种身体与矮脚马仿佛、体形类似公鸡的怪物。所幸这些怪鸡并不会飞，只是一跳一跳的与先前的那些怪狗一同扑入湖中向我们冲来。

它们刚游到治安支队的那些机枪的射程，就浮在水中对我们这边开始了攻击，大股大股的绿色酸液从它们的鸡嘴中吐将出来，只用两秒钟把恺撒皇宫的那些金砖绿瓦腐蚀得黯然泪下、光彩全无，充分显示了其金玉其外败絮其中的本质、揭露了巴斯克桂在重建过程中偷工减料克扣公家赔款的恶劣行径。

虽然这些怪鸡在波涛起伏的湖水震荡下、制高点机枪的扫射下准头极差，但还是有几股酸液喷中了治安队的防线，楼顶上顿时传来了杀猪一般的哀嚎声。如果这些酸雨冲我们一线的来，那就麻烦大大的了。

巴斯克冰一声令下，大家都缩了头躲在大堤后分批换装防化服，守在前面的只等怪物上岸后丢燃烧手榴弹。直属警卫营装备精良，虽然是奔驰而来，装备却也没少带，只苦了治安支队的那些轻装警察，在怪物面前形容裸奔。

接下来的战斗简直打得令人愤慨：怪物们一堆堆地冲上来，完全无视大堤上的死亡火焰，全都以生命的最后一秒钟对治安支队的那些制高点发动攻击。没过一刻钟，我们的制高点就被全部消灭——虽然至少跑了一半，但也肯定有接近一半是战死的。这一波七千怪物尚未完全消灭，后方就又出现了一波！

怪鸡们消灭了制高点的机枪，愈发百无禁忌，一上岸便对趴在大堤后丢燃烧弹的我们发动口水战。酸雨铺天盖地而来，腐蚀性超强，眼看防化服不住被腐蚀，肯定顶不了多久。果然没过得几分钟，已经有人的防化服出现了破损，被漏入的酸液烧伤而痛得满地滚了起来。

这样躲着不行。再不压制形势的话，很快就要被怪鸡的吐沫淹死在大堤后。警卫营的家伙们在巴斯克冰一年多的带领下已经成了亡命之徒，只听他一声令下，便有一个连齐刷刷地打了兴奋剂，端着火焰枪冲入湖岸浅水区怪物云集之处狂喷滥杀了起来。

虽然他们的行动狂暴迅速无比，火焰给周围的怪物造成了极大杀伤，瞬时间消灭了滩头的上千怪物，可后面的怪物还是无穷尽的！巴斯克冰眼看药物时效将过，召唤他们回来时，已经没几个人保持着足够清楚的神智了。虽然回来了三四十人，都倒在地上口吐白沫、抽搐不已，而更多的都在湖岸边持续向怪物射击，直到被如暴雨般扑来的怪物们扑倒为止……

又一个小时过去了，巴斯克冰已经派出了最后一个可机动使用的连队。眼看他们在前方浴血厮杀，这个铁汉居然也再忍不住心中悲伤，对天痛哭了起来。我也感到了极度的焦躁和犹疑：辛巴在干什么？还要我们坚持到多久？他是否联合了某些人想借机杀死我？虹翔为什么不来支援？！这些怀疑的念头不断地如毒蛇般咬噬我的心头。

终于，又一波敌军的进攻被粉碎了。巴斯克冰拖着发红的二膛炮走了过来：“黄二，我们到那边谈谈。”

我们选了个稍远些、没有人的地方坐了下来。巴斯克冰开口就问：“我们究竟在坚守着什么？那些人值得我们如此卖命吗？我很怀疑。那些都是好小伙子啊，如果不死在这里，他们会有很美好的人生。可是，现在他们唯有在我的命令下一批批地打上要命的毒品，冲入敌阵挥霍最后的人生。我很想知道，这是为了什么。”

“不为什么，只是我们来到了这个地方而已。”我疲惫地摸出了烟，给他发了一根，在二膛炮的火焰上点着了。因为过度疲惫，手都在不住地发抖：“在这个作战计划中，并不是以某个人来负担这个任务，而是来到这个地方的人就将面对这种挑战。很不幸啊，阿冰冰儿，也许只有你我能够挺得住。”

巴斯克冰立即抗议道：“为什么？只是个如此小规模的防守作战而已，雷隆多起码抓得出五六十人做得比我们更好！”

“我说过了，并非你我适合做这种事而来这里的。我们来了这里，就顺理成章地负担起了此事，就这样。”

“计划不是这样制定的。”巴斯克冰的语气突然尖锐了起来：“黄二，他们之所以会制定这样的计划，是把你的能力计算在内了的。为何你还不使出来？”

我摇了摇头，用力将一口烟吸入肺中，斟酌了一会才说：“你不应该记得那些事的。到目前为止，我即使犯了事，你都可以脱身事外，起码是理论上可以。但如果你一定要参与其中，参与到最核心的内容上来，你面临的就不再是正常的世界。”

“什么是正常的世界？”巴斯克冰反唇相讥道：“你经常说的，强者的世界才是最后的世界。你何必斤斤计较着这些小节，而眼看着我们的兄弟一批批地死去？”

对他的质问，我无可反驳。他见我说不出话来，立即又说：“你看到了没有？湖面上起码已经死了一两万怪物了，这才多大个湖啊？刚才我已经看到了有些怪物在同伴尸体上连蹦带跳的过来，速度是游泳的四五倍！如果你听任他们以那种速度冲上来，我们这么点人再也拼不下去了。”

“我明白了，那你就等着看奇迹的发生吧。前线的事拜托你了。”我霍地站起身向后走去，转头说：“只希望你到时不要大惊小怪的好。”

我爬上了恺撒皇宫的主楼天台，却意外地发现虹翔和风萝都在那里。原来他就带着美眉一直在这里看我的好戏啊！我顿时气不打一处来，冲上去便要与他厮打。虹翔一闪身捉住我的拳头，赔笑道：“是神婆带我瞬间移动过来的，才过来两分钟，无线通讯电缆又被破坏了，没能及时与你联系。不过神婆妹说你马上就会过来的，所以就在这里看了几秒钟。哎哟，总督大人面对万余强敌面色不改，指挥若定，取得了辉煌的战绩，下官佩服得六体投地。”

我冷冷地回了他一句：“这里是高标号水泥浇铸板，动作别太生猛了。小心中肢折断，不好医治。”

风萝瞪着圆圆的眼睛想知道“六体”和“中肢”是什么关系，可我俩已经迅速收起了嬉皮笑脸，走到天台边上去看情况。运足内气看去，漆黑的夜色顿时化为无形，湖面上荡漾着黑压压的怪物死尸，大堤下更是死尸云集，几乎堆出了一个斜坡。怪物再度攻来时，那简直再轻松不过了。远处传来了沉闷的声音，眼看又有大军来袭了。

虹翔打起了哈哈说：“我们来商定个战术。呵呵，只能成功不能失败，如有一个怪物上堤，责任人就请一个月的客。”

“那如果冲过来五六千只呢？你活得了那么长吗？”我立即反击道。

“被那么多家伙围住的话，咱们仨只有化为肉糜了吧？就不用请客了。”虹翔哈哈大笑了一阵，摆够了谱才说：“对方太多，得用特殊战术。天界武学里一对一、一对多的神将战技盛行，但一对一百、一千的面积杀伤法术实在不多。知道为什么吗？杀伤力太小了，基本只能对毫无防护的士兵的五感造成损伤，在徐无忌成军后这些东西便迅速变成没用的玩意了。不巧的是，在下偏偏学得了那么一两样。也不用多了，我准备只使一招‘阳光普照’。我每发一招，你就在滩头发一次闪电网，这样可好？”

“倒是没什么问题，只是我担心力量不够。”我长叹了一气：“从来没想到这些会用在实战中，所以根本没用心练过。而这些东西，往往用精神模拟是取不来实际练习的体会和效果的。”

“没关系，有我啊。”风萝很活泼地走上前来：“我虽然不会什么攻击类的法术，但我可以帮你补充精神力，起到一个外挂电池的作用，让总督大人更加威风哦。再说了，就算我们失败，我还可以带两位落荒而逃嘛。”

有那么神奇吗？我露出了些怀疑的神色，虹翔立即接口道：“瞬间移动没问题的，她做得蛮好。只是我们都不希望会用到吧，那样会有请不完的客了。”

我定了定神说：“多说无益，敌人已经过来了，准备开始吧。”

我用对讲机传巴斯克冰：“我这边找到了化学武器，马上要施放了。你们立即全体双手抱头，面朝大堤跪趴着。防毒面具恐怕会效力不足，最好把嘴拱到土里面去。事不宜迟，快快啊。”

“是真的吗？”巴斯克冰万分怀疑地问：“敌人还有两三百米，你却叫我们放弃抵抗作这种怪姿势？就算你是要创造奇迹，也太过冒险了吧——而且我怎么觉得这个姿势特别不雅啊？”

“妈妈的，大难当头，你还要什么雅或不雅？快趴！”

眼看警卫营剩下的百来人一齐摆出了十八禁片中的常见姿势，连风萝都忍不住掩口笑了起来。虹翔摇头叹息一阵，也不知是在叹息我的无聊，还是在叹息巴斯克冰之易于被欺骗。他叹息了好一会，直到怪物都到了滩头，方才猛地转过身，双手前推，口中用天界语喃喃地念了一段咒语，一个极亮的光点在他手中迸发出来，刹那间扩散到整个天地。我和风萝虽然在他身后，且戴着深色滤光镜，也给震得双眼疼痛，一时摇晃不已。虹翔一把拽住我：“傻逼，我发这个时，你不会低头吗？快发你的招。”

“妈的，你又不早跟我说！”我一边埋怨着一边举起了双手，口中念着咒语，心中盘算着究竟该使多少分力。忽然听到风萝在后面说：“用尽全力，不要吝惜力量，只有这样才会有进步。我会及时帮助你的。”心中顿时一宽，用尽全力放出了电网。虽然这里离大堤已有近一百米之遥，雷电链还是基本罩住了那一片地方，形成了一个五十米方圆的大电网。无数被笼罩在里面的怪物发出了惨烈的号叫，一个个地爆成了血块。

发出这样规模的一招，实在超出了我的身体极限。眼前一黑，脑子里感觉到一种油尽灯枯的空旷痛感。我身子顿时一晃，几乎便要摔倒。风萝及时扶住了我，手掌在我背心一按，一股清凉之力便贯体而入，直抵脑门。那种空旷感立即被一种极度充实所充满，全身立即重新充满了力量。眼见虹翔再次提手，连忙低下了头闪避那种强光。等强光闪过，便立即举手念咒再次发出了电网。

风萝说的非常正确。每次竭尽全力发出这种面积攻击法术会使自己精疲力竭、头脑剧痛，虽然她及时给我补充，那种难受的感觉却难以挥去，逐渐痛苦增加得难以忍受，但我的法术威力确实迅速地增强了。不一会，用八成力便可发出方圆一百米的超大电网，射程也远了不少，甚至可以把还在湖中未及登岸的怪物覆盖在内。倒是虹翔不住叫我收手，免得他的阳光普照不到那么远的地方。

这种配合委实太过无耻：他一个“阳光普照”过去，对面二百米内直面这边的怪物全都给亮瞎了狗眼，天旋地转地在原地打旋旋，然后在我这种需要两三秒钟才能渐见效果的雷电中爆裂身体而死。假如没有他的强光在先，受了我电击的怪物定然有相当部分会忍痛挣扎到电网之外，对警卫营构成威胁。可是这样打，它们简直没有还手之力。

大约这样抵抗了半个小时，我们终于把这一波来势最猛的怪物全数消灭。大堤到湖面之间已经形成了血肉模糊的一条肉糜之街，湖水完全变成了黑红颜色。虹翔松了口气，慢慢坐到天台上，双手刚垂到地上的输水管道上，便把管道烧灼爆了。水柱冲天而起，幸而我反应得快及时张开内息护罩把自己和风萝遮挡在内，不至于狼狈。

虹翔倒不躲不闪，让大水浇了个饱。他的双手实在太过灼热，大水刚刚浇到上面便爆炸开来，过了好一会才降下温，天台上到处烟雾缭绕，好像我们刚刚跳完大神。我见他面色阴沉，大惊道：“难受啊？我以为你很猛呢。”

虹翔大没好气地回答：“手心烧得有上千度，你说好不好受？早知你说这样的风凉话，我当时就该摸你一把！”

“你摸我干什么，要摸什么的话也是神婆的优先级更高吧？”

“哎呀，总督阁下你胡说些什么？”

我们仨胡扯了几句，才开始正视事实：以三人之力，消灭了近万敌军，如此的一骑当千，恐怕已经接近我们的力量极限。我有风萝撑腰，暂时还挺得住，精神比较好，可是虹翔……

“我再没力气了，刚才的几发已经要了老命了。”他瘫在一边喃喃呻吟道。

转眼看向风萝，她努力强撑着精神，可也掩盖不住深深的疲倦感。见我看她，苦笑了一声说：“我也差不多了，总督大人进步迅猛，精神力消耗得实在太快啦！”

我只得硬着头皮说：“哎呀，你们俩别给我装死。欺负我不懂行情是不是？出门在外哪能没点傍身的东西。你们既然离家出门在江湖上飘，血瓶魔法瓶肯定都是带够了的。实在不行，挖几个地瓜吃吃，把mp补充完，咱们再上！”

别的且不说，要在这种水泥森林里去挖地瓜，本身就是不负责的言论。虹翔和风萝都苦笑着看着我，忽然一同开口道：“你以为神将战是什么？如果你说的那个玩意有那么容易找到，不就成了吃药比赛了？”

唉，游戏中的设置，终究还是不能完全移植到现实中操作。我顿时愁眉苦脸地说：“那你们倒说说，马上还要来万把敌军的话，怎么抵挡？”

“黄二，这本来就是次特殊的逞英雄的不理智的作战。”虹翔吃力地说：“你我都只是五级的水准，加上这个深不可测的神婆妹妹，能够取得这样的战绩已经相当不错了。同时对我们今后的武学造诣会有极大的益处，但现在，我们需要的是撤退，而不是再硬挺下去。除了圣将，没有人可以面对如此规模、如此穷凶极恶的敌军而不退避的。”

“大爷我～心不甘～～～啊啊～～啊啊～～情不愿。”我一时无话可答，只得吊起了嗓子合川剧、粤剧和京剧为一体地唱起了戏文。虹翔和风萝顿时瞳孔放大、面部肤色转青，显然是把我定性成了精神失常者。于是他俩完全当我不存在似地作起了瞬间移动逃逸此地的准备。我向大堤那边张望了一下，气急败坏却又无可奈何地想：“难道就无法拉胖子，还有那些与我浴血奋战了这么久的警卫营兄弟一把了吗？”

正在此时，忽然一阵地动山摇的震荡和巨响从远处传来。天空中划出了四道低平的亮红色弹道，看似缓慢实则迅猛无比地冲向了远方。随即，母巢的方向爆发出了冲天的爆炸火焰。没过得十秒钟，无数道远程火箭弹的流光照亮了天际。辛巴和寒寒终于用五个小时的时间从雷隆多几处遥远防御要塞和军营调来了这些暴烈的火力，组成了四个炮击阵地对母巢进行狂轰。那种炮身就有八十多米长的铁道炮发射速度相当缓慢，最快也得一分钟才能再次发射，其间就由火箭炮进行补充轰炸，不给敌人以任何喘息之机。我、虹翔和风萝攀在天台边看着这一幕，为这等威猛火力震慑得许久不能言语。

炮轰持续了十五分钟方才停止，估计d、e团和机械化师很快就要冲锋了。湖面也再不见敌军踪迹，估计都回头去救母巢，死在丝毫不停歇的炮火之中了。这时忽然听虹翔说：“厉害，厉害。这就是雷隆多陆军的最强火力吗？即使是圣将亲至，只怕也非得退避方能免去粉身碎骨之祸。”

“你的宇宙军还会更厉害呢，努力吧！”我拍了拍他的肩膀，忽然想起一事，大步流星地往楼下赶。他们以为出了什么事，在后面叫喊：“怎么了？！”

我头也不回地边冲锋边喊：“我才想起来，胖子他们的脑袋埋了近一个小时了，到现在还一动也不动。别出了人命——我得快点去看看他们！”

三〇六八年五月二十九日，雷隆多遭到不明生物袭击。在这场历时七个多小时的“生化危机”中，雷隆多陆军主力、精锐部队第一步兵师的a团几遭消灭，军队死伤达六千八百人之众。警卫营参与恺撒皇宫保卫的五百人仅一百二十人幸存。击毙敌军可识别生物体共二十二万八千六百具，另有大量敌军被炸死在母巢附近，肢体残缺不可复识，无法计数。

因为除军队外，并无大量的平民死伤，所以雷隆多官方事后最头疼的问题是处理如此海量的尸体、清除面积广大的污染以恢复环境，而不是赔偿人民损失和阵亡士兵抚恤金。

南都代表团跑得极快，趁我战后疲惫睡觉时就一溜烟跑掉了。本来我在恺撒皇宫保卫战时就有个念头，准备此事了解之后先把戴俊吊起来用蜡烛烤着再慢慢拷问他此事的缘由。可他们跑得实在太快，使得我鞭长莫及。

但无论他们表现得多么无辜，多么声嘶力竭地宣称自己与此事毫无关系，这一伙南都官员的名声也因此迅速腐烂发臭了，随即导致了失去影响力。政治上一失势，名字便立即在历史长河中湮没无踪，这是我们这个时代司空见惯的事，没有任何正常人会以之为怪。可是戴俊的行踪、那个“龙族计划”的秘密也从此断绝，我询问谭康也不得要领，无法把那个扁头猪揪过来海扁，可恨哪可恨！

六月二日，三星总局二把手、前线一把手奥维马斯上将亲临雷隆多视察。眼见尚未清理干净的修罗场中的肉林骨岗和血海飘香，上将发出了无限感慨和唏嘘，连连说：“真是毕生未曾见过的恶战，同志们实在是辛苦了”。

他也不嫌这种乱葬岗的腐败气味冲鼻，即兴发表了一个演讲。我不爱听这些东西，只依稀记得他说：“……广大官兵发扬了决死得胜的精神，战胜了从来未遇到过的强敌……事实证明，雷隆多陆军实乃天下第一强。已经具备了与费里亚侵略者正面作战的素质……我为同志们的丰功伟绩喝彩，为大家庆功！”

上将说的这些话倒还是比较暖人心的。换作我或虹翔来说的话，即使说的是同样的内容也多半会被我们演变得非常不堪，很有可能会被臭鸡蛋和西红柿雨轰炸而死。上将阁下现在威风八面，有很多御用文人专门研究学习他的讲话，因此雷隆多陆军的“第一强军”之名从此广为流传，辛巴的大名和玉照亦迅速出现在大报小报八卦杂志********网站等一切媒体的显要位置。看来他和虹翔的提升很有指望了，那么我呢？奥维马斯阁下老是压着我的级别不放，这回看他还有什么借口好找？

未来的路还长得很，长得令人不耐烦，走着瞧吧……(未完待续。)
