============================================================
第 165 章
修订版第八卷 祸起萧墙 第三章 虹翔的逆袭（下）_星之海洋
============================================================

在亚迈碎石带里的航行令人非常难过，尤其对红舰队眼下的舰船状况来说。才进去两个小时，整个舰队就有一半的战舰被撞得濒临解体危机撤了出去。适才笑得最浪的陈泽这回倒了大霉：他的本舰得意洋洋地一头撞破一块篮球场大的碎石后，却迎面撞到了一块足球场大的铁芯陨石上，顿时空中转体七百二十度，把他的俩僚舰都撞成了重伤。

到了这个地步，我们不得不惊叹这些前代舰的皮厚肉粗和生命维持系统之猛烈，居然他的舰里没有给当场撞死一人！但表演了这出超难动作后，陈泽同志也就演完了他在此次日炎作战中应该出演的所有戏份，给包得如粽子一般撤到了太空中，边打点滴边等虹翔早日完成其野心好打道回府接受更完美的抢救。

吸取了得意猖狂过分者的教训后，红舰队全部降低了速度，以乌龟爬的速度在碎石带里艰难地前行探索着。此时唯一的优势是硬仗已经打完，可以不吝惜成本地把反物质发动机的所有出力转移给阵列雷达。整个舰队分成四组轮番开机扫射，在平均能见度不超过二百米的碎石中寻找敌人的下落。

三个小时过去后，我们只找到一架大型隐形雷达机，由两艘护卫舰艰难地追上去消灭掉了，还使得一艘护卫舰被陨石撞击严重受损。损失之严重，甚至得由两艘长空级驱逐舰护送着才敢让它撤出碎石带，不然简直担心它会在中途就再次受到撞击而解体了。正规战斗中没有出事，在这里出事是不可原谅的。

进了碎石带后，我的耳朵就没清净过。撞击的声音来自我的头顶、我的左右，甚至脚底板。偶尔有个十几二十秒不撞，旁边的邻舰往往又会产生一些惊天动地的撞击予以弥补。不但听得心烦，更担心这些来之不易的家当折腾坏了，我便发话建议：“还要找多久？我看你这些破船好像坚持不太久了，要不通知郭英雄舰队来扫荡这里吧，我们已经做得够多够彻底了。”

“不甘心。”虹翔言简意赅地回答道。

我能理解他的心情。如果连敌人的首脑人物都干掉了，那么他便立下了GDI对宇宙作战以来的第一大功，对于久不甚得志的他来说，这种机会的诱惑实在是难以抗拒。舰船损坏了可以设法修补、重建，但这种机会往往错过了便不会在短期内重新出现在面前，有时甚至是一辈子。

“你应该明白，如果做到了这个，对你我都将意味着什么。”虹翔反过来劝说我了：“你就算沾我的光，也起码得升个上将当当才算说得过去吧。给我的话，中将以下不谈。”

这个我很明白，当然，这也仅仅是理论上。如果万事硬按着GDI积分条例什么的来算的话，虹翔早就该戴三条杠了，而我肩膀上也不会只有一颗星。我轻轻摇了摇头，表示自己并不完全赞同他的话，见他欲反驳，便提前出言堵住：“你可知道我为什么反对做进一步的冒险？”

“就是担心奥维马斯会继续压你我的功劳呗。”虹翔毫不在意地笑道：“黄二，这些事在这种时候不必考虑那么多啦。功劳是挣出来的，当功劳多到他压都压不住的地步，看他还能说什么？该来的迟早会来，所以就在眼前该争取的也绝不能放弃。”

“不，我的意思不是这个。”我抬起眼来看着窗外的乱石穿空情景，沉默了好一会，转过身对他说：“你知道，我对危险一向有一种非常敏感的本能。从进了这个碎石带开始，我就一直感受着一种从未有过的强烈危机感。持续的时间太久了，以至于我非常难受！我现在几乎可以肯定，意想不到的格外强大的敌人一直窥伺着我们。”

“太敏感了也不好，会缩手缩脚。”虹翔完全没把我的警告当回事，针锋相对地说：“在战场上，这种情绪可要不得。”

正当我俩互不相让时，机要参谋送来了份急电。她在我俩之间犹豫了一下，最后还是把电文送给了虹翔。我正为这小丫头鄙视最高领导的行为吹胡子瞪眼时，虹翔草草看了电文，脸色突然大变，抬头说：“是提都斯发来的，绝密情报。妈的，奥维马斯舰队那些混帐太不够意思了，这么关键的消息居然不告诉我，让我也好提前做个准备啊！这下……”

我从唠唠叨叨说个不停的他手中夺下了电文，展开一看――提都斯果然打探到了一个非常重要的绝密情报：唐庆峰的死因。

年轻有为的唐的准确死因，奥维马斯舰队官方一直是一笔带过，好像生怕让别人知道了会笑话。以至于使我们大家都产生了一个错误的印象：唐庆峰多半是犯了可笑的战术错误造成陨命太空。

可是，提都斯得到的确实消息却是：那场战斗开始时，唐庆峰的舰队实力比费里亚海盗稍强，战术安排什么的都没有问题，而且是正面交战，不象我们刚才是给突然包围袭击，按理说不会出什么篓子。但敌军却用巨舰的超小攻击机密集突击打开一个口子后，用空降突击队登上了唐庆峰的旗舰。在很短时间内屠杀了舰中所有人员，造成了唐庆峰舰队的通讯联络、指挥调度全部失灵，形势才会瞬间逆转的。

联想到适才敌军对天翔号的突击，简直就如一个模子里出来的，幸而这些前代舰皮厚肉粗火力强，才没有使他们的第一步突击计划得逞！虹翔也立即想到了此节，抹了抹额头的冷汗，嘿嘿笑道：“还好还好，咱们的熟练配合加威猛舰队防住了敌人的流氓战术。现在就更不用担心这个问题了――敌人已经失去了所有的攻击舰船，用空战武器偷袭是不可能了。再说咱们舰队的旗舰连一点特殊标志都没有，跟那十几艘鲑鱼级一个模样，认不出来的，他们用登舰突袭的方式也会找不到目标。那个可恶的和国管家婆克扣我的外部装修费，却起到了隐蔽自己的作用，呵呵，哈哈！”

他越想越得意，越得意越开心，放声大笑了起来。我却越听越是火冒三丈，跳起来大骂道：“混帐，你还得意得很！你搞的乌龟战术，弄得整个舰队现在就这艘旗舰看起来稍微好点，瞎子才看不出来！”

给我这么一骂，虹翔的头脑终于冷静了些。他跑到舰桥上四周打探，视野所及之处看到的现实证明我一点都没有说错。雷达星图上虽然看到整个舰队的主力舰尤在，而且除了旗舰状态都差不多，却反映不出外表的巨大差别：

那些主力舰最少的身中二三十弹，多的中一二百弹的都有，有些没爆的哑弹还卡在装甲破片里，一个个皮开肉绽。虽然只打坏了外部装甲，并没有损及根本，却严重影响了形象，看起来如一群星际乞儿。只挨过一次小攻击机突击的旗舰与他们相比，简直就象锦衣玉食的贵家小姐。

还好虹翔此人尚存一点点的谦虚和善良，没有傻逼到死不认错的地步。他立即问：“那你的意思，是不是我们立即就撤。出了碎石带仔细考虑应付敌人特种战的可能和战术后再说？”

“废话那么多，早就该撤了。”我白了他一眼，忧心道：“敌人好歹也是宇内一大生物种族。出类拔萃的英雄人物，想必是会有的吧。不知你我够不够斤两？”

“在天界是绝对不够。在这太空，呵呵，哈哈，很难说。”虹翔皮笑肉不笑地回答。

该来的不来，不该来的总会在最不应该出现的时刻很不受欢迎地进入我的生活。就在我们达成了撤退的默契，尚未付诸实际行动之时，附近的几块超大陨石忽然发生了强烈的爆炸。虽然天翔号的装甲基本完好，给那些碎片扫射之后完全没有造成损伤，甚至连晃都没有晃一下，但整个战舰的主电源系统却突然瘫痪了。紧急电源系统立即接管上来，照明灯全都熄灭了，红色的紧急状态灯不住闪耀。我和虹翔都瞪大了眼等待下面的报告，可是下面忙成一团的参谋们却一时报不上来。直到一分钟之后，方才有人大叫起来：

“强烈电磁辐射，与外界通讯完全中断！右侧甲板外部有机械活动声！”

听了这个模糊汇报的虹翔把目光转向了我。我很肯定地点了点头：“应该是那东西，作准备吧。就算是预防万一也好。”

“明白了，那立即行动吧。”虹翔立即一溜烟地往舰尾的物资仓库跑去了。

我这回是偷跑上天翔号来的，因此没有穿G式作战服。事实上，近一年多以来，我都已经找不到穿那东西的机会了。再说，在这么狭窄的地方肉搏战，隐身不隐身委实没有特别大的区别，那衣服完全没有装甲防护作用，真要对上费里亚的猛人还真危险得很。

我和虹翔冲到物资仓库里，把那些重型火器全部丢到一边，火焰枪也不敢取用，只管往身上套防弹衣。虹翔和我体形都是中号，小号防弹衣实在是穿不上，只得各穿了件中号，上面加了件大号。正准备插装甲板时，舰体一阵猛烈震荡，红色紧急状态灯暴闪了起来，同时作战参谋急促的喊话声通过广播传遍了全舰：

“外敌突破右侧十五区舰体进入我舰，各单位注意封闭闸口，装甲陆战队立即向一区集结！”

早在红舰队建立之前，奥维马斯舰队吸取对费里亚作战的经历，并加以合理合法的想象之后制定了舰队配置预案。预案上规定，舰队旗舰及驱逐舰以上的战舰必须配置一个中队以上的重装甲陆战队以应付不时之需。当时大家都嘲笑此做法过于神经质，可现在看来实属先见之明。红舰队建立之时便原样照抄奥维马斯舰队制定的舰队发展纲要，对于这些看起来没用的东西也一并继承了下来。在我方财政预算如此紧张，两年以来屡屡内部挖潜清理冗余机构的背景下还保留了下来，其原因所在……

“长途星际旅行太闷，舰上配这么十几二十个猛男，可以陪人打打拳，活动活动。”虹翔边奔跑边向我解释。

我气喘吁吁地边跑边庆幸：“还好还好，现在能有他们先替那些小妹妹们抵挡一阵，不然咱们只有丢盔弃甲地往一区跑了。”

我俩身上穿的防弹衣实在太重，跑不起来。足足用了十分钟才绕过重重险阻到达一区――也就是指挥舱门口。费里亚突击队已经攻破了右侧闸门，正在与守在门口的重装陆战队肉搏。

这一队因为经常与虹翔练习散打的关系，人数较多、功夫较好，人手一只一米长的高压电棍。在重装甲的保护下，虽然左招右架的颇为狼狈，但一时还真能把张牙舞爪的七八个龙骨兵抵挡在闸门处进不得指挥舱一步。指挥舱里那些小姑娘们不住尖声惊叫，发了狂似地给他们加油打气。还好最近心得体会写得多，都给收拾怕了，不至于出现当场下注赌钱的恶劣场面。

小姑娘们光看着那二十多个彪形大汉抵挡龙骨兵威风八面，这当儿已经全不把总督和司令放在眼里。我俩各拎着一只消防斧从后舱走到右侧闸前，楞没一个人跟我们打招呼。可见在生死攸关之时，只有可以带来安全感的猛男受欢迎。我俩看上去都不太猛，兼之浑身防护用具穿得太多，更显得贪生怕死，大概是这舱中最不具备安全感的人。因此没有受到预料之中的欢迎，我俩还能想得过去，不至于为这种小事愁肠满怀。

重装陆战队这边人多，一旦有人受伤便立即有人顶上来，龙骨兵冲突了三次都进不来，反而给打翻了两个在地上不住挣扎。众猛男正得意间，忽然一个龙骨兵朝他们猛扑过来。

这次猛扑殊不寻常――右侧闸门外是个走廊转角，可以起步的助跑距离只有三米不到，七八个龙骨兵把那里堵得严严实实，神仙也跑不起来的。

可这个龙骨兵却如天神下凡般威猛地冲上前来，顿时把最前面拦路的三个陆战队员撞飞出去。后面的陆战队员只稍迟缓得一步没有跟上，后面就立即跟来了两个龙骨兵，同这一个冲进来的一起向里面砍杀过来。

本来右侧闸口狭窄，只需三、四个陆战队便可封锁，这下局面给打开，顿时后面的十五六个陆战队员都投入了战斗。小妹妹们慌了神，顾不得再往猛男头上施加颂词，有好些都跑去找了冲锋枪来准备打黑枪。

在宇宙战舰内，尤其是指挥舱内开枪，跟直接去打开那个反物质发动机没什么两样，都等于自杀行为。我立即一声暴吼：“都给我放下，谁敢端着枪我先毙了他！”

说时迟，那时快。小妹妹们正给我吓得目光呆滞，纷纷把枪往地板上丢时，忽然右侧闸口处光芒大盛，一个个头比寻常龙骨兵高一半的超大龙骨兵势不可挡地闯了进来，双镰挥动，把阻在最前面的三个龙骨兵和五六个陆战队员扫得如天女散花般四飞出去。瞧这气势，那个短距离获得高速度的龙骨兵肯定是给它踢过来的。

虹翔立即迎上前去，空中一斧把一个正朝他飞来的龙骨兵拦腰砍断，口中大喝道：“陆战中队，把零散的挡住，我来应付这个大的！”

特大龙骨兵大约有近三米高，浑身散发着一尺多厚的光芒，体积比虹翔大两倍不止。明显是个不好惹的。虹翔丝毫不惧，抬头迎面向它对瞪过去。那个大龙骨兵口中嗬嗬作响，虹翔也毫不示弱地不住发出“咦～～呀～～”等怪叫。

他手下的那些妹妹们见司令在这么大个的敌军boss面前丝毫不减英雄气势，顿时一齐发出了欢呼尖叫：“金司令，我爱你！”、“好好打，给我打死他！”等等，连别的小龙骨兵都退出了与陆战队的混战，退到了大龙骨兵的身后给他助威造势。弄得这里一点不象生死交关的宇宙战场，倒象是重金博彩的地下拳市。

虹翔怪叫了一两分钟，把气势拿够了、嗓子叫哑了方才叫场：“雷隆多红旗舰队司令金太郎在此，来者通名！”

他用汉语通了一次，见对方没反应，又用和语和英语各通一次。可惜此人不甚好学，还做不到用费里亚语来通，此次行动又没带上洋子，因此缺乏星际化交流手段。但这种单挑决斗的场面，大概任何文明、任何种族也少不了，这个大龙骨兵似乎明白了虹翔在说什么，嘶哑着声音说了一串话。这回又换虹翔听不懂了。

大龙骨兵见我们这边都是一脸茫然，又降慢语速重复了两遍。我支着耳朵听了两遍，终于恍然大悟，叫道：“这家伙就是带了两万多兵马来踩过我们地盘的费里亚前锋大将奥德皮格！原来还活着啊！”一边庆幸这家伙的姓名我还算听过，不然简直搞不清楚对手是谁。

“噢，既然搞清楚了对手身份，那就准备开始吧。”虹翔紧了紧手中的斧头，扭头问：“你怎么还不上？”

我笑容满面地回答：“单挑自然应是一对一，我上的话就太无耻了。你先试试吧，我在这里从精神和道义上支持你。”

此言一出，全舱的虹翔手下们顿时发出了震雷般的嘘声，其威猛气势吓得奥德皮格身后的几个龙骨兵都后退了一步，可见这年头坚持君子作风和骑士精神多么艰难。虹翔正全神贯注地防备奥德皮格，听到我这样的话却也不敢分神与我对骂，只得恨恨地哼了一声，上前一步，举起斧头便向奥德皮格的右腿砍去。

没错，奥德皮格比虹翔高一大半，虹翔这斧头的有效攻击范围只能抵及对方的大腿。奥德皮格不躲不闪，由虹翔一斧砍中他大腿。可他身上金芒极盛，甲壳又坚韧又光滑，这一斧立即便滑开了，根本没伤到他。虹翔也算机灵，身体悬空时便一个转身，准备摆好姿势再战。可奥德皮格不给他机会，趁他人在空中、失去重心尚未调整过来的一瞬间便一镰扫去。

奥德皮格身上的能量金芒很盛，以至于虹翔身上的护身气幕几乎无人能看见。那东西本来就类似无形，在这种有强烈对比光源的情况下更是如此。但奥德皮格的大镰扫中虹翔的左腿时，我依然捕捉到了那一瞬间绽放出来的银色光芒。大镰给虹翔的护身气幕阻了一下，只在他腿上划出了一道浅伤，但随即挑上去时，却把虹翔放弃防御的胸腹间第一层防弹衣彻底划烂了。虹翔顺势将沉重的防弹外套甩向奥德皮格，一个滚地撤到了一边，摆出了迎敌的架势。

“你大腿在流血，要不要紧？”我插口问。

“还好，伤不重。”虹翔紧盯着奥德皮格，恶狠狠地说：“这家伙就是个头大、力气大罢了，并不怎么可怕。可你怎么就在那边看着，也不上来三下两下把它收拾了？”

“能者多劳，你既然说它好对付，就三下两下把它解决了吧。”我依然保持着迷人的笑容：“如我这样的高手，轻易不下场的，有辱身份。”

虹翔的手下们发了疯似的向我发出了最愤怒的嘘声。那些妹妹们看到她们的金司令血染大腿，一个个都露出了心疼欲死的神态，继而转面向我叫骂得更加不堪了。我耸了耸肩，运足了气向她们转骂回去：“三八们，小金在新宿街头风光横行的时候，你们还在初中班里流鼻涕呢。知道他的外号叫什么吗？新宿之不可思议华夏种马――金百斩！他不过就是大腿流血，自然有成百上千与那个方位有关的女人心疼他，关你们屁事！给我好好看着吧。”

虹翔虽然一贯品行相当不端，却也无法承受给我这么当着如此之多的小妹妹手下们造谣诬蔑诽谤。他一声怒喝，举起斧头便向奥德皮格疾冲上去，身形步法、攻击速度无不倍长。正对他的过去品行将信将疑的小妹妹们见金司令如吃了兴奋剂般牛气冲天，顿时鼓掌欢呼起来。奥德皮格一时竟被他以蛮力压倒，大镰与他的斧头对拼了五招都落了下风，身体不住后退。

我还是首次目睹天界武将转职为狂战士，看了十余招，见他越战越猛，连砍中奥德皮格三斧，也不禁鼓起掌来，对他叫道：“你怎么这么猛了？我简直对你得刮目相看。”虹翔手脚不停，一斧砍去，趁奥德皮格架挡之际一脚蹬去，把它踢得滚出去两米远，方才恶狠狠地回头道：“我要赶快干掉这家伙，然后空出手来砍你！”

“要砍我吗？欢迎欢迎。”我微笑着鼓掌说：“不过，在这之前，我看得友情提醒你一句：把斧头翻过来当锤子用吧，会更有效些。”

虹翔依计而行，翻过斧头向奥德皮格锤去。奥德皮格身上的甲壳光滑得很，斧头砍上五下倒有三四下会miss掉，基本不造成伤害，可是翻过来当大锤用就不一样了。虹翔立即大占上风，三招之后，一锤敲中奥德皮格的左腿关节，趁它歪倒挣扎之际，运足神力跳起来飞身一锤敲在它脑袋上。这一锤委实势大力猛，过去时竟划出了风雷之声，敲中奥德皮格时绽放出了强烈的金银光芒，映得指挥舱诸人内瞬间经历了黄金白银青铜时代的岁月沧桑。

这一锤给奥德皮格以沉重打击，眼看那大家伙摇摇晃晃地在地上挣扎了一气，竟爬了两三次都爬不起身。我们这边观战的小妹妹们尚未发出欢呼声，后面的小龙骨兵们已一拥而上。陆战队的早有准备，加之司令获胜而士气倍增，立即迎上去封堵。见此情景，我微微一笑，提起了手中的斧头，右腿猛一蹬地，向前直突而去。身在半空便挥动斧头直朝虹翔扑去。

受到这样的意外袭击，虹翔反应不及，刚刚露出不可置信的惊讶表情，与陆战队混战的龙骨兵中突然暴出了极强的金芒，一个绿色的矮小身躯冲开了陆战队的阻挡向他直扑而去。此时我正跃到虹翔面前空中，猛地一挥手，把手中斧头丢了出去。斧头旋转着擦过他的肩膀正中那个绿色身影，把绿影的来势稍微阻得一阻。我趁着电光火石的一瞬间欺身上前，把虹翔往身后一拉，自己生生地顶住绿色小个子的攻势。

绿色小个子的冲击力太强了。我的护身气幕顿时被突破，在身前布下的十六个雷之封印也迅速完成了其历史使命，而绿色小个子的来势依然不减！我一咬牙，奋力举起双臂，运足神力交叉护在胸前。未等我的手臂发出金光，小个子已一镰劈了过来。一股极强的冲力顿时迎面而来，我只坚持了两秒钟，疾风便刮得面孔再受不住，手臂更感觉到钻心刺骨的疼痛，被迫解开了防御，身上的两件防弹衣顿时被撕成了碎片。随即眼前一黑，身子腾空而起，在机台、台阶间滚翻了不知多少圈，一头撞在一台饮水机上才停下来。双眼勉力睁开看了看地势，自己大概给打飞出去二十米远！

虹翔被我撞飞到了另一边，压倒了十几个小妹妹。我和他都给撞得头晕眼花心发慌，爬起来时都跌跌撞撞，虹翔的手脚就更不免触碰到许多凹凸不平的人体部位。虽然那些小妹妹们叫得含羞脉脉，但我给他造下的无行浪子形象在那些妹妹心中无疑更进一步的加深了。

绿色小个子撞飞了我俩，即不追击，也不帮它的小弟们去砍陆战队，只是站在原地傲然举起双镰，嘀嘀咕咕地大声说了一段话。虹翔听了好一会，实在听不懂，大声对我喊：“快翻译，它在说什么？”我暗自咒骂，只得眨眨眼，对绿色小个子问：

“Ibegyourpardon？”

大概是我表现得比较礼貌，绿色小个子虽然面上神情显得大不耐烦，还是重复了两遍。这回我终于听出来了，冲虹翔叫道：“哎哟，咱们可遇到超规格接待了。这位可是费里亚元帅突科兹，曾经担任过对我方的最高军事长官呢。立即通知奥维马斯阁下来接待，不然可怠慢了人家。”

在生死相博的情景下说这种冷笑话，果然没有任何人给我捧场，整个舱内寂静得吓人。我正勉强作出皮笑肉不笑的神情，虹翔开口了：“你从一开始就监视着它？”

“不能确定是哪一个，但我确实感到在那几个龙骨兵中有比奥德皮格强烈得多的危险。它企图借手下大将消耗并测试出我们这边的实力，然后突袭击毙最强力的对手，可惜给我看穿了。”我平静地回答：“怎么样，救了你一命，回去请我吃火锅吧。”

“等你我捡回这条命再说这些废话吧。”虹翔恨恨地瞪着突科兹元帅，转头问我：“你觉得这家伙能对付不？”

我回忆了一下刚才那一瞬间的交手中感觉到的对方力量。虽然远不能与五月、虹至枫那样不可思议的强大力量相比，突科兹的力量却也强大得令人吃惊，自我与五月离别之后，从未遇到过实力如此强大，强大到令我觉得呼吸困难的对手。想到此节，我摇了摇头，向虹翔作手势道：“得考虑战术，而且得两个人一起上。”

虹翔干脆利落地用手语回了个“废话”过来，又加上了一个中指朝天表示对我的不满。此时是用人之际，我只得忍辱负重地漠视了他对我的侮辱，一瘸一拐地走到他面前，低声问：“是不是动用魔法啊什么的？手里家伙都不太凑手，恐怕硬拼物理攻击的话会很吃亏。”

“试试看再说，最好别用那种东西。指挥舱经不得破坏。”虹翔摇头叹息了起来：“早知道会有这种场面出现，我就叫上次的泰严军给我带阿修罗剑来了。麻烦，麻烦。”

“怎么，你们神将还用武器的吗？”我颇为意外地问。

“你可以不用。”虹翔以藐视的眼光看着我：“跟持阿修罗剑的我来干一场，只怕用不了一分钟就打得你满地找牙！”

“胡扯的吧？如果真有那么牛逼，你弟弟攻击徐州总部时怎么不用？”我反问道。

虹翔忽然脸一板：“我才是阿修罗剑的继承人，他不配。”

我俩就把突科兹晾在一边这么扯起闲聊话题来，他自然非常不满，大声吼叫了起来。我连忙对他赔笑道：“马上来，马上哦，再等一下。”然后与虹翔耳语了一阵，紧急商定了作战方案，方才一齐上前去。虹翔走在前面，把腰板挺得笔直，作出了要向突科兹发表决斗宣言的表示。我躲在后面，趁突科兹把注意力转向虹翔，突然发动精神波攻势，向突科兹压了过去！

虽然用了卑鄙的偷袭方法，但突科兹适才也这么对过虹翔，因此我也不算特别无耻。遗憾的是，我似乎太小看了敌人。虽然突科兹是个龙骨兵，不是以精神力见长的蓝影魔法师，可是它的精神力量依然相当强硬。我一开始便使出了八成的力量，却不能把它卷入意识空间，那个我制定一切规则的空间！

用寻常的话很难形容那种感觉，如果说非要用什么来形容的话，就好比我打开了一扇通往异次元之门，而突科兹正与我在门口竭力比拼，我始终无法将它彻底拉入其中！依我刚才与虹翔商定的计划，我把突科兹扯入意识世界禁锢起来，然后虹翔就带着陆战队把剩余的龙骨兵和奄奄一息的奥德皮格干掉，最后围攻这个强横无比却无法还手的敌人。在肉体上将其消灭后，我们的任务就完成了，我和他就可以等着升职了。可是，实际运作起来却并非我们想象得那么顺利。只比拼了两个回合，我便对自己能否拖住突科兹那么多时间一点信心都没有了。毕竟制造虚像空间的我要付出更多的精神力，到底谁能坚持的更久，实属未知之数。

我与突科兹的精神都游离在虚像和脱离了现实的黑暗之间，五感全部丧失，唯能感到自己与对方的精神攻势一波一波地对撞、轰击。时而占据上风，如狂风扫落叶；时而吃了大亏，溃退如丧家之犬。交锋了四五十个回合，自己终于感到力有不继，难以继续支持。正在此时，忽然感觉到自己与突科兹的精神发生了交汇。就在交汇的弹指一挥间，我与它似乎发生了许多交谈，又似乎什么都没有发生过。但无论怎样解释，我的脑海中留下了突科兹的部分思想，这是不争的事实。它的精神里充满着对费里亚教无比坚定虔诚的信仰，这就是他能够在我的精神攻击前屹立支撑的原因。它的思想中充满着向神的祈祷，祈愿可以幸存下去，以报“我族”的血海深仇。

费里亚与人类有血海深仇？我怎么着也觉得这句话应该反过来说才对。但是，虽然我在那精神交触的一瞬间向突科兹提出了这个问题，却没有得到它的正面回应。它对自己虔诚的心中混入了可恶异族人的思想而感到愤怒和惶恐，只顾着加强祈祷。我这边亦渐渐不能维持攻势了，梦幻空间的破灭，最多就是两三秒钟之后的事了吧。

紧接着，眼前一亮。我的虚像空间破灭了，我和突科兹的精神都回到了现实空间中。因为使用精神力过度，我不由感到头晕脑胀，胸口犯恶。朦朦胧胧间只看到虹翔带着一帮陆战队正围着突科兹狂攻。突科兹此时方才开始反应，一动起来便顿时扫开了三四个陆战队员，传来哀嚎一片。虹翔立即大吼：“都让开，让我一个人来！”

过了十多秒钟，我的视力和感官才基本恢复正常，想必突科兹亦是如此。然而，看清楚眼前惨烈的战况后，我却心里腾上一种不是滋味的感觉，完全不知道自己该说什么、该想什么：

不知适才我把突科兹困了多久，但看来确实给虹翔提供了足够的时间。指挥舱里连奥德皮格在内一共倒毙了七个龙骨兵，都是被乱斧分尸的，看来多半是虹翔出的主力。而我们的最强敌人突科兹已经被砍掉了一条腿和一只胳膊，身上大小伤痕无数，胸腹间流淌的蓝绿色体液已在脚下汇集了两米方圆。它此时唯一能做的，唯有挥动着被砍断了一半、摇摇欲坠的左臂奋力向虹翔和围攻的陆战队员发起反击。虹翔已经杀得眼红了，脸上、身上到处是费里亚兵的蓝色体液，恶狠狠地吼叫着将消防斧挥向突科兹。或锤、或劈，每一斧下去都使突科兹体液飞溅。

我呆呆地看着这些，忽然产生了一种疲倦欲死的烦恶感。突科兹就在肉体被伤害到那样的程度之时，仍能保持着强烈坚定的信仰和忠诚，没有产生一点点的怀疑和畏惧。这样的对手是可敬可怕的，我甚至因为它的行为和遭遇感到了一种深深的罪孽感――这是我在雷隆多丢下核弹和设伏消灭奥德皮格一万多部队之时都从未有过的感觉。这种感觉使我心情沮丧、呼吸困难。总之，非常不爽。

虹翔砍了很久了，大概又是兴奋，又是疲惫，大声冲我喊：“黄二，你不上来砍两下吗？写报告时也好有点底气啊，哈哈。这下咱们的功劳得定了，谁也抢不走！”

“住手。”我淡淡地回答。

虹翔怕自己没听清楚，手中一边继续挥砍着突科兹，一边问我：“你说什么？”

“我喊你住手！”我忽然觉得很疲惫，这是精神力过度使用的后果。

“它已经活不成了，就让它平静片刻，站在那里死去吧。难道你非要把它砍倒在脚下才肯罢休？！”

虹翔不知道我心中的想法，当着那么多人也不好意思当众驳最高领导的面子，只得灿灿地住了手，把斧头一丢，转身便走。就在他一转身间，忽然已经给砍得支离破碎的突科兹动了！它聚集了最后的力量，举起残破的大镰向虹翔劈去！

这一下太出乎所有人的预料。可以说，任何人都反应不及了。我虽然明白做任何事恐怕都已经无法挽回虹翔重伤甚至身死的可能，却本能地跃上前去，双手各运了一个大智慧手印，试图作最后一分努力。同时心中充满了无限的悔意：我在战场上竟然对敌人产生了怜悯和同情，以至于造成自己的兄弟被夺取生命――这种错误一旦犯下，往往再没有可以弥补的机会……

我已经追不上突科兹了，人在空中时，便看到他的大镰那么一分一分地向虹翔的脖子劈去。虹翔此时已经丧失了全部的护甲，武器也丢了，加之没有防备，护身气幕完全没开――即使开，也不见得就能防住突科兹元帅的临死一击。他的特长是腿功，不可能如我一般用铁手功来抵挡这样的致命一击的。

可是，就在我为虹翔的小命心急如焚的那一瞬间，他却灵敏地感觉到了危险，立即一个侧倒转过了身，双掌合起随即外翻。掌中光芒一闪，一个垒球大的光球****而出，击中突科兹的胸口后穿体而出，正轰在我的大智慧手印上！我此时运足了全力攻击，没有丝毫防御，顿时全身又如雷击火焚，视野中燃起了熊熊大火，身子如断线风筝般倒飞出去，正落在第一次给突科兹打飞时的那个饮水机前。眼前大火逐渐熄灭，熄灭成为一片黑暗。

在黑暗中，四周都是一片沉寂，使得我怀疑：自己是不是就这样死去了？据说死亡就是这样，什么都没有，什么都感觉不到，也什么都不用作。然而，突然爆出的一阵喧哗打破了我对宁静死亡的憧憬：

“司令，司令是怪物，会用魔法！”小妹妹甲发出了恐惧的尖叫。

“放屁，我这是秘密武器，叫……‘冬冬波’，藏在我手腕下的。这可是超先进技术的纳米武器，说了你们也不懂。小丫头不懂就不要乱说，小心扣工资！”

“司令，你怎么把总督打死了？”小妹妹乙怯生生地发出了疑问。

“混帐！哪里死了？少胡说！你看那眼珠子还在转呢，死不了，死不了的。”

“现在该怎么办啊？”小妹妹丙丁庚辛等一齐发出了哀号。

“该忙什么忙什么去，立即撤出亚迈碎石带！来来来，你们两个，把这个总督大人抬到我的休息室去。找找看有什么生理盐水、医用酒精一类的，只要是弄不死人的都给他挂挂，免得有人诬告说我不作为不救治他。也当他这回辛苦了，我请他喝酒。”

“……”

“……”

后面的对话还很多，可是我的意识已经逐渐模糊了起来，逐渐什么也听不清楚，什么也记不得了，随即陷入了沉睡中。(未完待续。)
