============================================================
第 168 章
修订版第八卷 祸起萧墙 第六章 三星逆流_星之海洋
============================================================

“我承认，我有罪。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo”

“我不该与组织对抗，作出这种违背组织原则的事，为组织添了麻烦抹了黑。”

“我已经作出了触及灵魂深处的检讨与自我批评，同时做好了接受处分的觉悟，请组织上按照纪律严肃处分我。”

“我一定会痛改前非，耐心细致地深入学习各项规章制度，切实加强自身道德修养和组织纪律性的培养与提高，并写出足够字数的心得体会，请组织相信我。”

无论我说着怎样的废话，坐在我病床前的虹翔和风萝都只以一种非常冰冷的眼神藐视着我不开腔。我能够理解：因为我出了这样的鸟事，他俩各自从温暖被窝里被召唤到这个冰冷的病房里，自然不爽到了极点。虽然探测这俩人的内心想法又危险又不可取，但探测结果却明明白白地写在了他们的脸上：

就你这鸟样，还值得我们这样的高手为你卖命？

说来说去，都是我衰，那是毋庸置疑的。我伤得实在太重，提都斯带人来救我时，几乎已经陷入了昏迷状态，现在也不知过了多久。正想再次恬下脸问他们时间，走廊上传来了一阵高声喧哗声：

“谁允许你们这样做的，黄而吗？太放肆了，这么大的事，事先都不请示我，他都敢私自行动？惹下了乱子怎么收拾，一点都不知识大局！”

病房里连我在内的三个人都竖起耳朵向门那边投去了注意力，这明显是奥维马斯上将的声音。他也得讯赶过来了？

“上将，总督阁下受刺重伤，来了后一直昏迷，没有作出相应的指示。在这期间……”门外传来了寒寒的声音。她虽然在上将的压力下显得有点拘束，却也鼓起勇气说了下去：“是由雷隆多作战委员会常委根据各自分工和紧急状态预案自行行动。”

上将立即暴喝了起来：“是提都斯吗？他的胆子可真大，点起了如此不可收拾的一场燎原大火！我还在赶过来的途中就得知了，你们的胆子真是大得包天了！就算是黄而真出了什么事，你们也不该在没有上级指示的情况下作出这种事。一个处理不好，看看怎么收场！”他的火气着实不小，反复踱了几步，破口大骂道：“都是混帐，一群废物！”

“请上将进来吧，外面骂得不成话了。”我向虹翔下了指示，见他不愿意动，心知他想让寒寒多挨些骂，只得加上句：“立即去，这是命令。”

外面忙乱了好一阵，终于在医生的大声抗议声中挤进来了十多个人。上将阁下瞪着有点带血丝的眼睛，坐在一张面对我病床的椅子上，其他的人都陪随他来的郭英雄和卫兵罚站。寒寒给他骂得满脸通红，在一边垂着头，活象个受了婆婆气的小媳妇。奥维马斯正准备开始说话，提都斯又风风火火地冲了进来。他正对俩领导敬礼，上将已忍不住大吼了过去：

“你负得起什么责任，提都斯！？你干的事是目无领导，出了事我第一个办你！”

提都斯总算是当过三星军法官。在那个时候，奥维马斯虽然已经很牛逼，但行政职级上并不比他高，所以他是我们这里除我外唯一一个敢与上将愤怒目光直视的牛人。但这回他并没有如我们所愿地雄起起来，而是莫名其妙地辩解说：

“上将，我是在个人职权范围内执行特殊纪检监察任务，执行对象也属于内部人员。我看就算是有什么失当，也可以下来再说吧。”

“嗯，那你这段时间在干什么？”奥维马斯紧追着问。

“初步查明，赵雄被某种势力蛊惑，秘密在浩方区培植私人势力和武装力量，腐蚀拉拢了一小撮第二步兵师的中级军官，企图里应外合发动兵变。但图谋被我方特情人员及时探知，我刚才救回总督后，便带了第一步兵师的一个营返回浩方区，把那里的涉嫌官员全部拘押，现在正在突审主谋中。”

“那……恺撒皇宫的事是谁做的？！”上将意识到吼错了人，脸却红也不红一下，立即转移方向吼叫起来。

“恺撒皇宫怎么了？”我终于找到了插话的空隙，扮作重伤乏力的模样以微弱的口气询问：“谁能帮我解释一下？”

“是我。”在一边憋了好久的小媳妇终于站了出来。她垂着眼睛看着我，显得有些勇气不足。我微微点了点头，表示绝对支持她后，寒寒才昂起头来：

“是我下的令。提都斯书记带领纪监委去查案子、抓捕涉案人员去了，但后方情况也非常紧急，不能再拖，因此我便自作主张下了命令。我个人觉得，不能让五.二九那样的事重演。当时牺牲了数千将士，幕后的罪魁祸首却不能彻底查处，更别说缉拿归案。我们不能忍受这样的事一而再、再而三地发生在我们身上，让我们的同志、我们的领袖白白地流血牺牲！特别三〇一管委会调查组来得如此之巧，不管怎样，难逃嫌疑。清查他们的住处，是我安排的。出了什么问题，我一个人背。”

“你背得起吗？内藤上校！”上将一声暴喝：“你是本阁非常欣赏的优秀青年人才，如此冒着声败命裂的危险鲁莽行事，实在太让我失望了！”

“非常抱歉，没有来得及请示便下了这样的决定……”寒寒连连鞠躬致歉，但还是勉力解说：“按照雷隆多事权划分及有事应急预案，下官可在总督无法行使职能时代行总督职能。我想，自己是能够对这个决定负责的。”

上将被“事权划分”一词梗了一下，按照事权划分来讲，雷隆多上发生任何事都不关他的事。但他还是找得到话说——毕竟他是三星总局二把手暨三星战区前线最高领导，威风还是耍得出来的。正在他准备怎样再斥骂寒寒时，我及时打了个岔：“内藤啊，你倒说说是怎么清查的，结果怎样？”

“是！”寒寒立即一个立正，环顾了一下四周，迟疑道：“人有点多，我建议只留正军级以上的。”

于是，奥维马斯阁下的那些卫兵全给轰了出去，还有风萝，病房里只剩下我、虹翔、寒寒、提都斯和郭英雄。奥维马斯盯着寒寒，要她立即开始，走过去关门的郭英雄却好死不死地提出了一个八卦问题：

“刚刚那小女孩是谁啊？怎么能进到防卫如此森严的病房？”

众人的目光都齐刷刷地向我射来。虹翔和寒寒是知道情况的，他们是看我如何狡辩，而包括提都斯在内的另外几人都想知道小郭这个问题的官方答案。我哈哈笑了两声，假装牵动伤口，抽搐了一回，可见他们仍在等着这个问题的答案，只得低声说：

“情妇，是我秘密包下的小老婆。”

才说完这句，便觉得走廊那边突然传来一股杀气脉动，吓得头发都几乎倒竖起来。虹翔和寒寒在一边强忍着不敢笑出来，模样颇为痛苦。还好，上将等几个凡夫俗子感受不到这种事情的发生，只顾着催促寒寒汇报。她清了清喉咙，朗声汇报道：

“我征得提都斯书记同意后，调遣一百六十三名四〇四局（注：由提都斯于年初建立的秘密警察组织）特工和总督卫队人员对恺撒皇宫一号楼进行了包围，然后突击抓捕了特别三〇一管委会调查组相关人员三十六名，对他们进行了搜身后，将他们全部带回四〇四局总部进行分离询问，随行物品也统统在现场进行初查后运回四〇四局进行进一步审查。”

“哇，你真够猛的。”我张大了嘴看着寒寒：“他们今天可是把你惹急了？”

“我可不是公报私仇！”寒寒大声申明道：“我想，查出的东西，足够我们组织一次内部会谈，商讨一下究竟该如何办。上将阁下亲临此地，是再好不过。许多事，非得要您表态才好决定呢。”

奥维马斯却出人意料地拒绝了：“我看，黄总督还不怎么了解情况呢。可他现在又醒了，这事得由他主要担负着，我不便多言。干脆你先向他汇报一下，把情况综合一下再说。反正现在祸惹都惹下了，不在乎这几个小时。本阁长途跋涉赶来，累得很了，想先休息一下。如果黄总督的身体情况允许的话，下午再来拜访。黄而，你看这样如何啊？”

“好，好。”我困难地吞咽着口水说：“下官身受重伤，不能起迎阁下，还望原谅。”

“好说好说。”上将丢下目瞪口呆的寒寒等人，带上郭英雄开路了。

“这老狐狸！”过了好半天，提都斯才说出话来：“黄而还起不得床呢，他就开始把责任往这边推了！”

“当了高级领导是这样的。四面八方的匕首投枪明枪暗箭数不胜数，就算铁打的英雄好汉也经不起那样折腾。能让别人挡，自己绝不逞能，活到最后的才能成为青史留名的猛将兄。这回事就是个轮回，你以后也一样。”我心平气和地对提都斯说：“想开点，指望人家来替我们背黑锅本身就是不现实的。不过，奥维马斯会把此事推得如此一干二净，看来惹下的乱子不小。嗯，如果搜集不到什么反击材料的话，可真是个大乱子呢。”

“事情发展到现在，顺利得远远超乎我的预料。”寒寒微微一笑，扬了扬手中的绝密文件袋：“现在我们已经胜券在握，只看你有没有胆子更进一步了。”

我昏迷过去十个小时，她和提都斯等人都一直没合眼，但此时精神振奋无比，难道战果真的有那么辉煌？寒寒没有继续吊我的胃口，打开袋子从里面取出一个文件夹，厚厚的足有四五十页，眉飞色舞地说：“这就是从特别调查委员会那里抄来的违禁物品清单。一共有一千多项。”

这也太吓人了吧？我扬了扬下巴，示意她继续报告。她把报告丢到一边，说：“不用详细念了，太多。我大致汇报一下吧。三〇一管委会这回派来的特别工作组喊口号非常卖力，但真是一伙污秽不堪之徒呀。绝密文件外带、违法硬毒品管制法等一共就有三百多宗，只靠这个就能把他们赶回去，包管他们一句废话也不敢多说。其他涉嫌****物品的罪行就更多了，初统之下，共有五百多项。有个家伙的笔记本里全是幼女图片，还有亲手记录的笔记本，初步调查证明他曾与某些三〇一管委会的实权人物共同犯下这等罪行。这个我已经嘱咐下来，作为重点审查项目由四〇四重案科调查了。”

“这个收获确实不小，很大的丑闻。”我慢慢地说：“可是，即使能造成政坛的极大震动，我们也不一定能够闹得这么大，最多极大限度地捞取利益吧。”

“还有别的，大黄。”寒寒微笑着从袋子里拿出一个蓝色的金属钥匙状物品：“你看看这是什么？”

我稍稍用力凝视了一下那个东西，心头顿时猛地一震：那家伙太重要了，是一种网络实体密码认证锁，绝不是一般人会用到的！难道……可转念一想，闹得这么大，三〇一管委会那边早该作出相应的防范措施了吧？刚想到此节，寒寒便说：“虽然我不太懂，但以前曾经见你用过类似的东西，因此觉得一定非常重要。当即就找来了华嵩和诺曼两位博士。他们拿到这个东西，立即着手对三〇一管委会的主机进行了突击性的数据搜刮行动。为了配合他们的行动，我甚至动用了总督大印要求三星总局通讯局在这几个小时内把95％的对地通讯带宽借给我们。”

“报告战果。”我的眼中射出了炽热的光芒——对我来说，这是个做梦都不敢想象的重大收获。如果这个随身带着高密级网络钥匙的傻逼级别够高的话……

“那个人是超级管理员级的，这回主要负责审查我们的违禁项目。”寒寒稍微顿了一顿，竭力用平静的口气说：“三〇一管委会保存的前代科技数据库太大，我们不可能获得足够的信息，所以没有把目标放在那上面。但是，他们的所有日常行政文件全都弄下来了。现在正组织专人小组加班分析查读中。”

“很棒的一击！”我不吝赞美之意，真情流露地叫道：“这次你处置得太绝妙了，一倍的冒险获取了百倍以上的收益，这个生意实在做得！”

“还有呢，大黄。”寒寒把文件夹翻到最后给我看：“我们还抄到了大量明显违反三〇一管制法的先进科技设备……有些甚至是****用品，真不知道这些人怎么想的。呸呸，不说这个。他们携带的物品中，超出法案限制的有三百多项。其中大半是日常生活品，还有些是武器。”

“违禁武器？”我轻轻触碰了一下胸口的伤口，正露出若有所思的神色，提都斯便在旁边开口说：“据我的初步审查结果，赵雄叛乱一事虽然使用了一些我们都不知晓的违反三〇一禁令的武器，而且幕后有人怂恿唆使，但没有发现与调查组有什么关系。”

“事到如今，是不是真有关系已经不重要了。”我转过头去盯着他：“你很明白接下来该怎么作，对吗？”

当日午后，奥维马斯如约来访。他的觉好像睡得不错，精神状态极好。进门寒暄问候了两句我的身体情况，便单刀直入地问：“现在看来你已经能够恢复行使总督权力了，你打算怎么办？”

“我觉得，此事应该冒险，也值得冒险。”我把病床边上摆的初步审查材料给他看，说：“三〇一管委会的那群人已经成为了公正和法律的公敌，数十年来暗中绑架杀害异见者甚多，现在居然把黑手伸到了戍边将领身上。是可忍，孰不可忍？我定然要讨回一个公道不可，希望上将阁下支持我的行动。”

奥维马斯沉吟了片刻，抬起头来说：“自我出军校走入军界的二十多年来，公正、公开、公平的法制精神逐渐深入人心，而盘踞在大家头上数十年不倒的三〇一管委会顽固不化，已经走到了与文明为敌的地步。除了即得利益阶层，恐怕没什么人喜欢他们。这些都是绝大多数人厌恶并一直试图取缔其超然地位的原因，但成不了动其根本的决定性因素。如照你这般所说，是该收拾收拾他们了。我想，只要舆论工作做得好，社会和gdi，关键是gdi的中高层人士，应该是不会有什么意见的。”

听到上将这席话，我不由露出了惊喜交集的表情，立即恳切之极地问：“那么，上将阁下的意思是，支持我的建议和行动了？”

“如果你所说的都属实的话，这可以视为他们首先发动的针对三星军队的战争行为，我们自然不能视若无睹。”上将看了看旁边的郭英雄和虹翔，语重心长地说：“你们这些年轻将领，都是三星军中的无价之宝，是三星的未来，我怎么可能坐视别的势力对你们下毒手而不闻不问？”话锋忽然一转：“可是，有切实的证据吗？”

“两位阁下，请看刺客用来刺杀黄总督的凶器。警卫局给他配备了最先进的超薄防弹马甲，可以抵挡八点七毫米步枪的射击，却被这把匕首轻易刺穿了。”虹翔从一边的抽屉里取出了那柄匕首。这只匕首毫不起眼，从样式到金属质感都没有特别过人之处。虹翔用两根手指把它拎了起来，轻轻地一松手，匕首便笔直地落到地上，轻而易举地插入了病房的地板，直至混凝土板，直没至柄。站在上将背后的郭英雄不禁喝了一声彩：“好快的刀！”

“这把刀其实并不快。”虹翔把刀从地面上轻轻地抽了出来，将刀刃示意给他们看：“比一般的杀猪刀还不如。但是，看到刀刃上这条黑线了吗？起作用的是构成这条黑线的物质，几乎不用施加任何外力便可破坏接触点的物体分子结构，因此才会显得削铁如泥。不仅是钢铁、混凝土，任何物质遇到了这道黑线都会被破坏分子结构，立即分崩离析。”

“有这种东西？”小郭大惊小怪地惊呼道。

“这叫作‘高振动粒子刀’，现代级的生产线上有使用的，只是大小形状差别极大而已。”我有气无力地说：“只是，两位应该都看过，那柄工业切割刀足有二十多米长，还得外接一个小型发电机才能使用。这柄匕首不但体积只有那柄工业刀的几百分之一，而且内置一个高强度的微型燃料电池，足以连续使用几个小时。且不说这把小刀，哪怕是那柄工业切割刀，也是远远超出了三〇一法案限制的超前产品，听说他们派到月球的调查组正在审查那些东西的来龙去脉……但是，他们不允许别人拥有这些东西，却自己制造和使用着大量的这种禁忌武器，用于维护他们的‘超然’地位，剪除异己。”

“这柄刀，真的只有三〇一管委会有吗？”奥维马斯紧盯着我的眼睛问。

我淡淡地回答：“我想，只有他们有制造和拥有这种东西的可能。大规模杀伤武器的小型化是最难的，更何况是这种极其偏门的小型武器，这个大家都很明白吧？”

奥维马斯思索了两秒钟，霍地站起身来：“黄而，证据链仍然不是很充分哪。”

听到他说这句话，虹翔的脸色变了，正想再进谗言，我用眼光阻止了他。果不其然，上将又徐徐地说：“不过，照目前的形势看，也没有必要搞得那么清楚再行动。该怎么行动，你看着办吧。一切结束了之后，再慢慢补充证据不迟。现在是个讲法制讲证据的时代，但我想，我们会把这件事办成一个铁案的。”

他意犹未尽地站在窗前，看了一会窗外的风景，也不知看进了些什么。站了好一会，忽然说：“小郭，你和小金去喝杯茶，我再在这里呆两分钟。”

他俩知趣地离开了。我很明白奥维马斯是要单独对我说些什么，便轻轻地靠回了床头，等着他开口。过了许久，奥维马斯才略转过脸来，说：“黄而，继你接任以来这两年，雷隆多发展得很不错。”

“还可以吧。”我虚弱地笑了笑：“只是，偶尔也会觉得原来的那种肮脏混乱的生活比现在的秩序井然更吸引我。”

“人上了一定的年纪，都会开始常常缅怀不可重来的过去，你还不到那个时候。”奥维马斯意味索然地叹了口气：“我这一年多来倒是常有那种感觉了。眼看自己手中的舰队一天天膨胀，原来的中队长许多已经开始带舰队，大队长基本都晋了将级，也有战死太空不可复生的年轻英才。这一切都变化得太过巨大，反而让我产生那么一种感觉：两年之前，我手中只有四十多条破朽不堪，打一仗就得大修的护卫舰。那时每次执行任务都有极大的可能再也回不来，可是兴致高昂，上下一心。到得现在，我已不再对那些事有那么高昂的兴致，而舰队原来那些可爱的小伙子们走上高位后，也开始逐渐发生了巨大的改变。我们的关系逐渐疏远。级别、财力、势力、威名……什么都是过去的十多倍，可我却感到一种无可奈何的失落。”

我斟酌着回答道：“你的舰队已经成为一个庞然大物，成为一个超级大国。这种事是难免的，成功人士总会付出这般的代价。”

“好。那么，黄而，我且问你，你计划的事如果成功，你我将会怎样？”

“成功的可能性是比较大的，我不认为是冒险，而认为是一种具备风险的投资。”我慢慢地说：“事成之后，阁下的前面就再没有任何阻挡的势力和声音。击败费里亚后，整个宇宙都将是阁下的宇宙。”

“这似乎是对民主自由的最大践踏。”奥维马斯苦笑一声：“但是，事到临头，这许多事真的也顾不得了。不过，黄而，你好像刻意少说了你在宇宙中的存在？”

我一时语塞，看着他犀利的目光，不知该说什么好。现在再说那些超级假打的话，似乎显得无知无能加不识时物。奥维马斯没有再逼问下去，起身向门口走去，低声说着：“舰队那边，反对我们如此行动的势力肯定不小，我得想法把那边稳住。届时最多只能给你一支分舰队支援，你有把握吗？”

“尽量用文攻不用武斗便是。”我懒洋洋地回答：“大家都是文化人，最好是以德服人。”

奥维马斯长笑一声，推开了门。就在他反手关门的一刹那，他口中似乎自言自语地迸出了一句低语：

“黄而呐，你最终还是成为了那种令我担心不已的野心人物。”

望着合上的门外目光不可及的他远去的身影，我喃喃回答道：

“阁下，你还是看错了我，我一直都是这样。”(未完待续。)
