============================================================
第 173 章
修订版第九卷 全球公敌 第四章 斗地主III_星之海洋
============================================================

雷隆多发生了如此重大的事，可我竟然一时找不到什么像样的负责人。

遭到现代级攻击的事眼下倒不太急了。那艘现代级用了吃奶的力气发动最高功率向雷隆多开了三炮，结果把反应炉震坏了，安全装置自动开启，把反物质发动机全部强行关闭了。奥维马斯舰队的应急工程队已经赶到了附近，正在要求雷隆多借地盘和人力给他们转运抢险物资。现在正是千载难逢的大大刁难他们的绝好时机，可头顶上那玩意虽然现在失去了全部动力象个死猪一样漂在那里，里面毕竟有大量的反物质燃料，是个超级炸弹，这种火可玩不得，我随便指派了些人去应酬他们，原则上予以无条件配合。要求只有一条：把那玩意赶快弄走，自己的屁股自己擦，别再弄坏我这里的花花草草。

威胁已解除，灾害还在统计中，只知道损失很大，但暂时得不到具体的数字……现在最大的问题是：提都斯他们跑哪里去了？

我把这个问题提了出来，可回答我的只有一串白眼。四〇四局代理提都斯行事的常务副局长竟敢缺席，弄得我什么都搞不清楚。正在焦躁时，奥维马斯上将的星际电话直接打到了会议室里：“雷隆多吗？现在谁在行星上管事的，来与我通话！”

上将阁下的口气如吃了枪药一般的火爆，多半在为这件事焦头烂额。我不敢怠慢，回答道：“上将阁下，我还在。”

“黄而，你没问题吗？我怎么听说伽马炮射击梦幻城时你正在上面？”上将颇为惊异地询问道。

“下官安然无恙，感谢上将关怀。请问阁下有何吩咐？”

奥维马斯叹了口气说：“你在就好，那情况就可以收拾。快命令你的军队住手，瞧瞧，他们都在干什么？！”

“阁下，我还真不知道他们在干什么。”我老老实实地回答：“既然事态如此紧急，我们是不是单独谈一下比较好？”

奥维马斯迟疑了一下还是同意了，我立即把会议室里那些一问三不知的傻逼们全部轰杀出门，与奥维马斯开始秘密视频会谈。如今，我得从他口中才能套到一些情报了，真是天杀的世界啊。

通过与上将的初步交谈，我基本得知了五点至现在这两个小时间发生了什么事。红舰队竟然莫名其妙地进入了一个时空隧道，神鬼莫测地出现在了阿尔法上空，对阿尔法的防空设施进行了点射式扫荡。不到一个小时便清除完了阿尔法那些纯属象征的防空火力，现在正在登陆派遣陆战队攻击阿尔法中心区。

之所以说他们进了时空隧道，是因为据上将调阅三星总局信息中心自动记载的指令记录，红舰队是在雷隆多遭到伽马炮攻击后，在提都斯的手令下于五点十八分全军启程向阿尔法杀去的。而雷隆多到阿尔法的路程哪怕以宋春雷那样的家伙也得开上六个小时以上，也就是说，按那样计算的话，他们的最前锋（仅有宋春雷一舰）要近中午十二点才能抵达阿尔法，而且整个舰队会在星空中拉出一条近十万公里的长蛇阵——如果那种队形还能称之为“阵”的话。可他们现在已经全军齐刷刷地降临在那里开始耀武扬威地进行报复行动了。这种负了差不多五个小时路程实在让任何物理学家都算不出来，唯一的解释是：虹翔他们瞒着我找来了几十个亿，把红舰队的所有舰船都秘密装载了正相航行模块并完美地解决了发热的问题，在雷隆多的大气层内便加速到了超光速，实现了时间倒流。不然，技术层面上是解释不通的。

咱gdi内部存在着大量技术层面无法解释的勾当，自然也在乎不多他们这一件。奥维马斯阁下明显对数据计算一点都不关心，他最急的是：如果我真给干掉了，那么杀红了眼的红舰队和没有我的雷隆多后黄而时代究竟该如何收拾？靠他的得意爱将小郭同志恐怕是镇压不下来的，除非上将愿意屈尊亲自下基层来当雷隆多总督。

好在我很争气地再次创造奇迹从伽马炮的直击下活了下来——我虽然没有正面回答他的疑问，却轻描淡写地暗示自己是连续躲过了三次伽马炮的轰击捡回小命的。如此强的生命力，估计又得让奥维马斯为这种究级兵器是否具备合格的威慑性而挠头许久。管他会怎么想，反正用不着我操心就好。

于是，很荣幸地，我还活着的现实很难得地为上将分了忧。他表示了慰问之意后，要求我立即下令红舰队停火，可我还一头雾水，哪能那么干脆地听话，立即把话题一岔，问他：“为什么提都斯和金太郎都一致认为应该报复阿尔法呢？那艘现代级究竟发生了什么事？”

奥维马斯很不耐烦地回答：“就目前情报而言，说什么都为时过早。中将阁下，希望你以大局为重，尽早结束目前混乱的局面。”

我注意到了他措辞中的变化，更加有恃无恐起来，摊摊手说：“上将阁下，我认为全面了解目前的情况才是最首要的。阿尔法那边，早迟上个把小时都没什么区别。我估计现在也差不多要给踩平了，我们需要作的只是命令他们撤离或就地维护秩序而已。希望上将阁下能先给我通通气，让我全面掌握一下目前的情况。”

还没领到衔就摆谱，我也做得够过分的。但瞧在上将压我功劳的份上，这谱也算摆得有理有利有节。奥维马斯虽然颇不耐烦，可见了我软硬不吃的模样，只得耐着性子先简略告诉了我他知道的部分情况。

异动发生在凌晨三时许。据目前掌握的情况看，现代级一号舰上发生了一次可疑的军事行动。之所以称为可疑，是因为到目前为止都不能定性。阿尔法那边的谈判代表给当场杀死三人、捆绑了十五人——不过，先后次序已经不再重要了。提都斯和他带的四〇四局特工卫队却灵敏地察觉到了这种异变，也许在行动之前便偷偷抢了舰载幽灵机跑得无影无踪。

随即，那艘现代级在谢尔盖的亲自操纵下向雷隆多驶来。可是，究竟这种行为是出自他的本人意愿或是受外力的胁迫，现在也不可考证。因为，在对雷隆多发射伽马炮之前，全舰还活着的人就全给超常规运行的反物质发动机和伽马炮泄漏出来的射线全部杀死了，那艘现代级只是按照既定的火力程序在向雷隆多发炮而已。

“一个活人也没有？”我倒抽了口冷气。

“是的。”奥维马斯沉声回答：“据我们放出的监测机器人报告，舰上值守的八百多名官兵全部死亡，无一幸免。包括谢尔盖在内。”

“阿尔法舰队呢？”

奥维马斯沉默了两秒钟，缓慢地说：“他们没有行动。”

“那么，提都斯的判断很合理，对吗？”我用中指指节敲了敲桌子：“上将阁下，让我来告诉你发生了什么：阿尔法的人侵入了现代级一号舰，策划了这次行动。为了遮掩丑闻，甚至杀掉了几个他们自己的人。但是，陪他们一起送命的，还有中心舰队的近千名官兵和雷隆多的许多无辜军民。他们具有制造这起血案的动机和迹象——为什么看到现代级朝雷隆多开来却不反应？”

“黄，你是不是过激了点？”奥维马斯皱眉道：“他们就那点舰队，真要对拼的话，现代级主炮一发就能干掉他们一个中队，根本就不会让他们近身的。所以我觉得他们的这种行为还尚有可辩驳的余地，你这么武断地下了结论，是不是不合适？你的军队，还有那个提都斯！简直就是胡来，你还不快命令他们回来？”

“阁下，现在不是把他们叫回来的时候。”我慢慢地说：“当务之急，应该立即召开三星总局前沿紧急会议，划定责任人，依律惩戒肇事者。”

“你想要怎么样？”奥维马斯的眼神变得锋利了起来。

我慢条斯理地回答：“阁下，我们不需要在同一壕沟里却躲在后面向同伴的背心开枪的人，是吗？”

“你确定要这么做吗？”奥维马斯忽然露出了颇为奇怪的笑容：“我听到了一些有趣的传闻，本该在现代级上休息的陈琪总督却在伽马炮轰炸后不久在雷隆多地面上向阿尔法舰队发出了接应指令，现在恐怕刚回到雷隆多太空轨道上。这段时间她跑哪里去了？”

他见我沉默不语，又逼问：“你和她的各种故事，已经在三星系统里家喻户晓了。你这样做，是否是出自对她的怨恨或者报复，完全与政治无关，仅仅是出于个人感情？黄，我真的不希望看到你是这样一个人。”

面对上将的冷嘲热讽，我面不改色地冷冷回答道：“阁下，作出这种决定当然与个人感情无关，我是个就事论事的人。在这次事件中，中心舰队和雷隆多加起来死伤恐怕会超过三千人。如果属于内部阴谋者挑起的叛乱，那么以后还可能造成更惨重的损失。如果不找出罪魁祸首，我们这高级领导也当不下去了。是哪边出的问题，自然该由哪边的领导负起责任来，如果亲自涉及密谋犯罪，更应追究刑事责任。这些道理你都很清楚的，不是吗？”

“黄，我真的有点看不透你了。”奥维马斯疲倦地坐了回去，没精打采地说：“好吧，既然你坚持，我们就召开一个紧急会议，顺便把三星总局最近要求的高级领导述职什么的一起都搞了吧，人也不容易聚到一起来。相关的材料内容，你那边多准备准备。有一点你说得对，出了几千条人命，不管是谁干的，总得有人来负责才行。”

缺了寒寒，整这些材料简直就是个恐怖的任务。我费了好大的力气才找到相关的人员，把任务派了下去。正累得奄奄一息时，一个阿尔法传来的消息使整个雷隆多都沸腾了起来：

我军已全面攻占阿尔法！

这个消息立即给数千伤亡者的上万家属打足了气。他们迅速组织起来，把伤痛丢到一边，兴高采烈地在街上游行起来。不仅是他们，雷隆多的各个阶层都充满了欣喜若狂的情绪，到处都是相互庆功、喝得大醉的人。我派下去的那些工作就更没人肯用心作了。新的雷隆多政府办公大楼明日就要剪彩，可我看这情景，到时准找不到帮我搬家的人员。

老实说，这是个非常好的消息。以雷隆多现在在三星的影响力，阿尔法这种刺头，吞了就吞了。不仅事实上已经吞并，政治上他们又处于明显劣势，所以白吞的可能性非常之大。可我始终不能特别高兴得起来，好几个高级将领和大老板邀请我去赴宴，都给我推掉了。我需要时间来好好想一想，想一想这件事的前因后果。

四月份，雷隆多对阿尔法进行了一次扫略，根本性地改变了力量对比形势。那一次行动从头到尾我都是策划者，究竟会出现怎样的情况，我任何时候都清楚得很。但是，此次行动，我整个是被蒙在鼓里的。这种被蒙蔽的感觉令我非常不爽。难怪整个酝酿过程中，提都斯等人都不来面见我，是怕被我看出他们的意图吗？

两天后，三星总局前沿紧急会议在大十字架召开了。奥维马斯舰队引以为傲的现代级一号舰还瘫痪在雷隆多轨道上，如此的超级武器都会遭到这样的命运，何况区区一个大十字架？奥维马斯舰队那边的警卫力量因此额外加强了十二分，不仅小郭风尘仆仆地从华沙赶了回来负责保卫，甚至古比雪夫都从病床上挣扎了起来要尽一份力。张宁系的人当然不愿意看到风头被奥维马斯那边的占尽，连声召唤戴江南回来参加保卫。可戴疯子哪来得及把严重烧伤的拉普达号修好？一急之下，又多生出痔疮胃出血等毛病无数，返回三星的日子便更加遥遥无期。

如所有人之所料，阿尔法那边几乎就是个低头认罪挨宰的架势，无论我们会上说什么都气也不吭一声地听着。打落水狗虽然无趣之极，却比浴血拼杀来得多快好省。我在会前早与上将通足了气，基本定下了会议的基调，由什么人说什么话，早已定下，会议上只是如同出演一场戏而已。

会议开始后，上将任由大家一阵排枪打去，把阿尔法的与会人员杀得面无人色，然后话锋一转：“这些事情，无论如何，无论多久，都迟早会水落石出！我们自然会组织最精干的力量，将此事一查到底！在这之前，大家也难得聚在一起，我们顺便就把三星领导人述职搞了吧？然后开个民主生活会，大家互相评议评议。由永尾开始吧。”

三星领导已经到了需要按期轮换的时候。当然，通常来说，这都是个过场，走走形式而已。混到这个位置上的人，部下的功劳会记一大半到自己身上，办坏了事也自然有小喽啰或者小小喽啰背黑锅。只要不是彻底失势，基本上只有向上走而没有向下掉的道理。可在这个时候提出这件事，意义就大为不同了。一直垂着长发作低头认罪状的陈琪不由抬起头向我这边看过来，接触到我直挺挺不朝上将射去而不向她偏转的目光后，立即又低下了头。在那一刻，我似乎听到她发出了一声轻叹。

永尾来之前并没有听说要搞述职，明显有些不知所措。还好，这家伙不搞军事，专心搞钱，似乎比较用心。稍微定了定神，报出了一大堆数字，证明这两年他干得非常用心努力，已经把亚当斯建设为太空中的paradise，为大家的生产生活休闲娱乐打下了坚实的基础。别的不说，他每个月向另外俩行星和奥维马斯舰队提供的转移支付金额确实在高速增长，这一点任何人也挑不出他的毛病，要贸然换一个人，说不定过不了半个月，另外三个单位的人员奖金都要发生资金漏洞。上将听完了他的述职，满意地点了点头说：“直树啊，你搞得很不错，三星总局那边都有不少人对你颇为好评呢。我看，你也许会成为第一个靠后勤事业升入将衔的人吧，呵呵！”

台下的人跟着上将干笑了一气以表示对永尾同志工作业绩的肯定，他的位置是安稳不动了。然后轮到我发言。我随随便便念了念舰队、军队的发展史，然后轻描淡写地提了提扫荡费里亚海盗和粉碎三〇一阴谋的功绩。这些事迹都是铁打钢凿出来的，一点毛病也挑不出来——只有被我们抢了前代舰的阿尔法舰队那些代表看起来颇为气愤不平。

上将等我念完了，便举起手说：“大家先不要忙着评议。我这里有一份三星总局下发的授勋命令，先给大家念一念：雷隆多总督黄而在职守期间，奉公守职，清正廉明；战场上英勇无畏，指挥得当。特破例提拔为中将军衔。这个军衔是低了点，我在这里向大家说明一下：不是什么有功不赏，有令不行，绝对没那回事！该争取的，能争取的，我一直在不遗余力地为大家争取。只是呢，黄总督毕竟是主持全面工作的，不是专于军事，而且年纪很轻，在将级的晋升上，是有一定的困难。三星总局也想到了这一点，所以特别擢升黄总督为三星总局战略研究委员会的第******。这个级别已经与四大gdi分部的总长助理持平了。也就是说，黄而中将现在已经由地方大员升为中央干部了，这个总督职位嘛，自然没有动的道理，只不过反而成了他兼任的一个东西，就如本人兼任三星中心舰队司令一样。这一点，我与黄中将也沟通过了，他表示服从组织的安排。怕大家不知道，在底下传出来不好听的话，所以特别说明一下。”

奥维马斯都在给我歌功颂德了，别人还有什么好说？其实这个消息在座的各位事先都知道了，所以迸发出来的如潮庆贺之声也听起来特别之假。下面轮到陈琪。她抬起头来，嘴唇嘟囔了一阵，却始终开不了口。我见她如此情形，忽然心生不忍之意，环顾台上台下众人，大声说：“我建议，陈总督的述职就别搞了。大家都知道出了什么事，直接说处置意见，好不好？”

陈琪闻言向我看来，眼神里充满了一种复杂的神色，难以说明究竟是喜悦或是愤恨，随即又低下头去。永尾首先打破沉默，举手说：“我认为不错，照顾女士嘛。”

“那就这样吧。”奥维马斯点了点头，和颜悦色地对陈琪说：“陈总督，我个人认为，这些事还是查清楚比较好，我想你应该有一部分责任的。先把手里的工作放一放，接受调查。我是这个意见，黄而，你看如何？”

给上将征求意见的感觉是比较爽——毕竟我已经是******之一，他在这种场合哪怕是面子工程也得作上一作，必须得问问我的意见以显示常委间团结奋进的气氛。我自然是不住点头说：“奥维马斯阁下的意见甚好。”

“那么，阿尔法舰队就由金太郎暂时代管。”奥维马斯轻轻松松地把这个即成事实作好人送给了我，又问：“阿尔法的政务，你看由谁代管比较好？”

“舰队由我们这边管，那阿尔法的政务就由中心舰队出个人来管吧。”我故作姿态地说：“这也是公正起见，以便相互监督。或者永尾君可以考虑让龙二或者谁出来锻炼一下？”

永尾连连推手，说他那边忙得出奇，任何人都恨不得当三个用，哪里派得出这种受夹板子气的人手。奥维马斯看着我，呵呵笑了一阵，忽然提议：“黄而啊，我看……提都斯如何？此人在新罗马保卫中名声大振，出来锻炼锻炼也好。”

“哎哟，上将阁下呀。”我不卑不亢地回答道：“让他出来锻炼，我自然是很愿意，他的军衔级别什么的也足够了。只是，我还用得着这个人呢，就这么交出来让三星总局直管，舍不得啊！”

“呵呵，这个我们下来研究吧。反正如果转正的话，还得常委会研究，到时再讨论这些好不好？”

“好吧，那就依上将阁下的意思，提都斯先代管一段时间吧。”

我和上将就这样唱着双簧，让阿尔法那边的一声不吭便全部下野了。会议散了后，陈琪很快便退席离去。我犹豫了好一会，准备用偶遇的方式看看能否追上说两句话。紧赶慢赶到停机坪，没追上陈琪一伙，却遇到刚刚从阿尔法赶来的虹翔和提都斯。虹翔见了面便用力往我肩膀上一拍，说：“真不错，斯斯文文地便把阿尔法那伙人都废了，报了这一炮之仇！还是你们这些政客撕逼狠哪，我们前线打仗的干死干活也及不上你们动动嘴皮子的战果！”

他不提这个还好，一提这个，我就是双眼喷火地朝他瞪去，势有将他缚在鲑鱼级的伽马炮口上来上一下的冲动。提都斯连忙打圆场说：“这都怨我，怪不了他，是我最后才告知他那个计划的内容的。”

我斜眼问：“计划是什么？引诱陈琪到雷隆多，然后栽赃，用第二枪打死他们？”

“还要更复杂一些，阿尔法和南都gdi的某些人的确与三〇一有密切的来往。我利用了特情透露了你的一些活动习惯后，他们就主动策划了偷袭行动。会使用现代级暗杀和陈琪的来访是个意外，甚至有是王学平可能诱使她来的，我们并没有这个计划。”提都斯很认真和谨慎地解释着，额角竟有些微微见汗：“计划高度机密，因此我没有向包括金司令在内的其他任何人透露。如果出了差错，我愿意承担所有责任。上述事项我做了书面记录，在办公室内保存着，阁下尽可以查看。”

我轻轻哼了一声：“拿我做饵也不知会我一声，你对我的逃生能力还真有信心。要是没能从现代级的轰击中逃出来呢？那种可能性才更大吧？”

提都斯说：“这的确是计划中最难的一环，始终不能圆满安排。如果你事先知晓风声，这个计划失败的可能性就会骤增。但是，有一个名叫风萝的女孩来见我，告诉我将会发生一些事……我本来不相信她，但翻阅资料后，发现她与你们关系密切，应该说得不假，才制定了那样的计划。当然，是那个女孩保证她绝对可以救回你的性命，我才会那样决定的。”

“那些都不打紧，我们最终以最小的代价获得了最大的收益，她也确实总是正确的。”我耸了耸肩，打算不在这个问题上再追究下去，因为已经没有什么意义。转头看向停机坪外正在离去的陈琪座机，口中发出了自己都几乎听不到的声音：“这种令人不快的人生片断总在毫不留情地随时重演啊。”(未完待续。)
