============================================================
第 179 章
修订版第十卷 仓促出征 第二章 暴烈孤心_星之海洋
============================================================

我们一行来到总局滑雪休闲俱乐部的温泉浴场，迎面正遇到宋厚德和玛利亚一伙人。提都斯和郭英雄都热情主动地向他们打招呼致意，我就只是瞪着眼把他们看着。我既然表现出如此的恶劣态度，他们也把我们当作透明一般走了过去。眼见提都斯和郭英雄的笑容凝固在半空，我不由嘀咕了一句：

“真他娘的没礼貌。”

这句话也惹了人――当然，我明白自己本来就是个万能****，到哪里都能点燃通天大火。宋厚德猛地转过身来瞪我，我马上大咧咧地回瞪了过去，同时口出挑衅之言道：“宋少将，有什么问题吗？”

老宋在三星总局分管后勤工作，排名比我这种新晋大员为高。按gdi内部先认职级和资历后认军衔的不成文惯例，我应该对他尊敬客气些才对，可我哪管这些东南西北！这么一称呼，老宋立即涨成了个猪肝色脸，恨恨地叫道：“黄而，你不要以为有奥维马斯保着就可以太嚣张！”

他这句话的攻击对象多少有点误差，我立即看到郭英雄的脸色更难看了。遗憾的是这次人带少了，而提都斯和郭英雄看来都不是那种擅长地痞流氓式骂街的角色――假如把雷隆多的虹翔、郭光和辛巴那几个特别能搞事的带来轮番上阵，能在这里骂上一晚上不歇气。老宋在三星总局呆了一年多，没帮上我一件事，所有与南都打交道的事都是我这边绕过他直接跟沪派联系的，早看他极不顺眼了。正在我发愁该怎么羞辱他时，玛利亚政委忽然大惊小怪地叫了起来：

“黄而，你的这个随从小姑娘是怎么回事？你竟然带了个天界特务来么？”

她这句话把我吓得头都“嗡”地一响，慌忙转身一看。原来她看见了静唯的面具，便非说是天界特务。也亏得静唯忍得住没发作，低头行礼道：“长官，小人是黄而总督的随从，脸部有伤，所以经常戴面具遮挡，跟什么天界是绝无关系的。”

该死的婆娘们！我在心里不住咒骂在场的两位女性。玛利亚找我麻烦就罢了，静唯跑到主星上gdi的核心地盘还作出那付装扮，说了也不改，简直就是存心让别人找我麻烦！果然玛利亚政委不依不饶，冷笑道：“怕是没那么简单吧。小姑娘，说谎可不好哦。真的脸有伤的话，把面具揭下来看看！”

我再听不下去，发出了一声暴吼：“老妇女，你休要太过分了！”

玛利亚女士今年三十八岁，应该还未到更年期。金发碧眼，白腻皮肤都还有年轻时的八分风采，****看起来也尚未塌陷，仍是三星总局地面部分公认的一朵徐娘半老风韵尤存的总局之花。给我这一记当头棒喝顿时打得头晕目眩，气得浑身发抖地指着我说不出话来。最后还是宋厚德跺了跺脚，叫道：“政委，我们走，找宗盛阁下评理去！”把玛利亚拉走了。

眼看又镇了总局这一伙傻逼，我不由志得意满，得意洋洋地对呆若木鸡的小郭说：“傻逼们终于走了，咱们去泡温泉吧。”把他和提都斯先遣去了，又把静唯扯到一边低声说：“你也真是的，少找些麻烦！”

静唯不甘心地抗议道：“我也不想啊，可是脸上伤确实还没好！”

“好好，过两天好了一定要听我的话，认场合啊。这种情况再出现就不好了。”我拍了拍她，边转身边随意问：“你要不要一起进来洗？我们三个帅男给你按摩，行以伺候公主之礼。”

究竟我是跑到温泉更衣室的，还是给她踢过来的，就不太搞得清了，反正抵达那里的速度都差不多。提都斯和郭英雄都先换了衣服下池去了，我慢条斯理地换了衣服，对隔壁换衣服的静唯交待了两句“动作快点，不得磨蹭，要跟我们一起走”之类的话，便冲向了向往已久的真实温泉。

我、提都斯和郭英雄泡在滚水池里煮了半天，把感叹“地面就是比太空好”的一切词句都挥霍完了，才爬到池边的假山石上慢慢谈正事。郭英雄首先开口了：

“宗盛局长虽然与奥维马斯阁下不睦，但说实话，他只是个傀儡而已，背后操纵的另有其人。对那些人来说，镰仓居士北条大人又有绝对的影响力。如果北条大人继续予以上将信任和支持的话，我们一定能扭转现在的被动局面。”

我闻言冷笑说：“把希望寄托在一个人身上总是不太好啊。”

“所以，上将阁下希望三星系统内部能够联合一气，形成合力。”

“小郭啊，你看看老宋、玛利亚那伙人的嘴脸，他们有跟我们形成合力的诚意吗？”

“黄总督，我看，我们都是三星前沿的，就有话直说了吧。”郭英雄环顾了一下四周，谨慎地说：“前沿会有人傻到把总局地面部分的这些讨厌家伙当成一伙的吗？”

他这句话总算说得够明白了，我也不能再为难他下去。呵呵笑了两声才说：“你说得合情合理，我们都得设法改善困境才行，但也得对未来可能的最坏情况作出准备。这样好了，我还是得留在这里开会。提都斯明天到南都再跑一趟吧，看看还能不能要他们做点什么。这种事啊，现在的大环境也真是难……”

提都斯提醒道：“南都那边答应的可能性实在不大，我们在新年之前恐怕再不能从他们那里要到什么了，无论是装备还是许诺。”

“那也得试试看不是？”我没好气地说：“现在出了这么大档子事，那些家伙还想安安稳稳地把春节过完了才考虑那些迫在眉睫的事么？”一边转头对郭英雄说：“华夏人哪，就是内部爱起哄，对己无利就办事拖沓，实在是难过哪。”

经常与办事雷厉风行但索取甚多的和族人交往的华夏人郭英雄听到这句话，只得再次赔以苦笑。正在此时，忽然隔壁的女子温泉里传来了激烈的脚步声和女子的尖叫。我们顿时兴致勃勃地准备搭人梯爬上去偷窥。谁知还没说好该由谁望风谁作梯，便听到静唯的叫声：“你们要干什么？放开我！”

对于静唯来说，玛利亚女士的怒火就如晴天霹雳一般来得莫名其妙，令她感到冤屈莫名。因为虽然她经常受伤，以致面貌屡屡受损，却不是个邋遢女人。作个不邋遢的女人，花在整理仪容上面的时间便会长得让男人不耐烦。所以我们可以慢慢地吹牛聊天，她却得象打仗一样迅速泡一泡温泉，基本谈不上“享受”二字便立即去淋浴梳洗。正当她步出温泉池，系好浴巾准备往淋浴间去时，玛利亚带着三四个女兵捉拿她来了。

玛利亚政委对她讲的那些“间谍”、“可疑”一类的话，在这刹那间都成为了干扰波。既然那三四个女兵已经手持绳索和注射器围了上来，傻子也不会干站在那里边听玛利亚说大道路边挨绑挨扎针。她轻轻一举手投足，那几个女兵就全到池子里喝硫磺水去了。玛利亚等得却正是她的反抗，立即一声令下，外面冲进来七八个精瘦汉子。女浴池里的人正看好戏，却给一群飞扑而来的猛男惊得魂飞魄散，顿时哀嚎冲天。

玛利亚喊来的这群猛男极有讲究，乃是宋厚德的贴身卫兵，自东南亚招募而来，全是泰拳好手。大时代以来亚洲人口凋敝，东南亚更是人烟稀落，要招来这些一流拳手，怕得把中南半岛踩遍才行。既然得来如此不易，他们的水准好歹也对得起工资。静唯只稍微举胳膊反抗了一下，便给为首的那人一个摆拳扫到肘上，顿时打得惨叫一声栽倒在地，给跟上的众猛男们一拥按住。她虽然竭力挣扎，令那些猛男也不仅惊叹：“这女人有劲。”但无论如何，力量相差太远了，没反抗得几下便被连按带捆地丝毫也动弹不得。

我在隔壁听到这种情景，又急又怒，立即丢下提都斯和郭英雄，跳出水来披了件浴衣就冲了过去。此时一个浑身湿透的女兵正跪压在静唯肩膀上给她抽血，我大喝一声欲冲上前去阻止，却冷不防旁边一腿扫来。我下意识伸肘一挡，一股钻心刺骨地疼痛立即渗体而来，身子不由连退三步，几乎摔了一跤。这才知道轻敌了。那个偷袭我的卫兵见我未露出骨折筋断叫唤连天的惨状，多少有点意外，还向我伸了伸大拇指，又作了个挑衅手势。

这是我第一次遭遇泰拳手――看了看他们的模样，我便立即明白了这群家伙的来历。宋厚德的这帮手下从南都gdi到三星总局一直留下了相当响亮的恶名。虽然我对这方面了解不算太多，也算听过泰拳好手可以一腿扫断一般人臂骨腿骨乃至铁柱钢梁的传言。交手第一招便吃了亏，多少明白了这种传言的真实性。现在八个这样的野兽般人物对我一个，实在是……

瞥眼一瞧，浴池边上果然有天灾预警装置和减力装置。虽然现在gdi已经不以天界为假想对手，但防范工作仍然丝毫未减，何况是三星总局休闲中心这种达官贵人云集且防范最弱的地方。护体真气、雷之封印……什么都别想，我曾搞到过几个这种装置偷偷测试过，果然灵敏非常，一运动神力就准穿帮。可是静唯……

眼前局势让我也不由得呆了一呆，可那个抽血女兵的动作一点不慢，迅速从静唯身上抽了一管血，把试管插入旁边的试剂分析仪进行现场测试。这种事发生得太突然了，我额头冷汗迸出的同时，心里忽然产生了个奇怪的念头：

如我这般莫名其妙飞升至此的家伙，就得这样莫名其妙地身败名裂致死吗？

那种荧光试剂分析仪的测试结果来得特别快，五秒钟后，那个女兵便站了起来，向玛利亚汇报道：“报告政委，这个人没有问题。”

现场最莫名其妙的大概是我。对于玛利亚一伙来说，本来就是来找事示威的，并不指望真测出什么结果――毕竟gdi大员身边出现天界特务的概率小得无可再小。她闷哼了一声，无意识地朝我瞪了一眼，对静唯说：“算你运气好。”

这女人实在太过嚣张了，令一贯以嚣张出名的我都无言以对。当她们一伙从我身边走过时，玛利亚忽然对我一笑，以辛辣的口气讽刺道：“黄而啊，你这个小姑娘的身手还算可以，身上也细皮嫩肉的，可是脸上竟然都是疤痕，真象个妖怪呀，呵呵呵呵！真难想象，渔色之旅遍及星空的黄而总督，竟然会容留这样一个丑八怪在身边哪！”

静唯给捆翻在地动弹不得，浴巾给扯得凌乱不堪，露出了半截****。皮肤果然白细无比，可是给整成如此狼狈模样，实在是可怜得很。她的脑袋深深埋在凌乱的头发下面，也不知道是什么表情。我在旁边扯了条大浴巾盖在她身上，叹了口气，上前半步，凑近玛利亚耳边低声说：“我忍了你好久了，很辛苦，不要再惹我，大爷可是会发飙滴。你好好考虑清楚：黄大爷一旦生起气来，后果相当严重。”

“哦呵呵呵呵！”玛利亚女士发出了只有中世纪欧洲电视剧中那些贵妇人才会发出的浪笑：“大家听着，黄常委很生气，后果很严重！我们倒是看看，这后果能怎么个严重？”

她的浪笑未停，那八个泰拳手卫兵便朝我一齐包抄上来，虎视眈眈地瞪着我。妈的，要是在四下无人特别是没天灾预警装置的地点，我哪里会怕这几个家伙？

正没辙时，忽然一声枪响，女浴池的一帮女人都尖叫着趴下了，连玛利亚政委也作出了半蹲的姿势――好在她也干了那么多年的领导工作，稍微沉得住点气，只作出了个半翘臀部的不雅动作便控制住了自己的情绪。还站在原地不动的我和八个泰拳手以及玛利亚政委的目光一齐向枪响的地方飘去，却是提都斯和郭英雄站在那里。他俩已经收拾停当，军服穿得笔挺。玛利亚政委的目光在这俩形象不错的年轻男人身体上略微滞留了半秒钟，终于移到了提都斯手上正在冒烟的手枪上，立即厉声喝道：“提都斯代总督，你是什么意思，想造反吗？”

“造反？下官造谁的反？”提都斯冷笑道：“三星总局又不是某人的私人王朝，对不对？”

“这些人都以下犯上，大为不敬，给我拿下了！”玛利亚气急败坏地叫道。

那八个泰拳手一齐喊道：“是！”便摩拳擦掌地朝我们走了过来。我连忙一推掌，对玛利亚说：“政委，咱们有话好好说。gdi哪里钻出来的大不敬罪？你可别欺负咱在学校里主攻的是计算机，不懂法律――在南国院时好歹也上过十几个法律讲座。提都斯更是法律专业高材生，你倒是说说，有没这种罪名？”

提都斯立即摇头道：“下官虽然法律证书拿了一厚叠，可无论民间还是gdi都还从没听过这等罪名，还望政委解释解释？”

玛利亚眼见手下八大金刚牛逼得很，把我们逼得步步后退，哪里还把我们放在眼里，冷笑道：“这种问题，我没有必要给你们回答！小的们，给我先绑起来再说！”她又上下打量了我一回：“黄而，你身份特殊，我看绑就不用了。你自觉点跟我到宗盛阁下那里走一趟吧。”

我没理会这个已经提前步入更年期的女人，转头说：“小提啊，你刚才提醒得很对。我看凡事真的不能太退让，都退得人家以为我们怕了谁了。既然无法让别人爱我们，就让他们对我们又恨又怕吧。关门，放狗！”

提都斯答应了一声，举枪又发一弹，这回却是颗红色的信号弹，把四周映得火一般红。没过十秒钟，休闲俱乐部外忽然传来地动山摇的脚步声和接连不断的保安怒骂和门扉被踢开之声。

这种地震波一直朝温泉浴场而来，不到一分钟，一伙个子不高，身体却粗壮有力的卫兵在巴斯克冰的带领下破门而入。胖子来得心急，以为我们这边挨了怎样的打。进门见着我们都无事，不由一呆，随即看到被捆在地上的静唯，立即怒喝一声：“谁把我师父弄成这样子的？”

“这种问题，我现在没有必要向你回答！小的们，给我先绑起来再说！”我把玛利亚女士刚才说过的话原样抄袭给了巴斯克冰。

这次我毕竟是来开会的，不是来造反的，卫队只带了十六人，还都驻在三星总局的外面招待所里，只带了静唯一个人进入核心部分。他们都是接到提都斯紧急通知才过来的。虽然气势汹汹，可人少而且个头不大，让这些泰拳专家顿时起了大大的轻敌之心，向着他们捏关节隆肌肉，作出种种挑衅动作。的确――这些兵虽经巴斯克冰年余的严格训练，真跟这些泰拳手们fairplay也绝不是对手。可是当兵的只管完成任务，谁理会你那些公平竞争的大道理？

巴斯克冰见师父受辱，直气得双眼喷火。不过他也是身经百战的老将了，晓得审时度事。看了看那八个特别嚣张的泰拳手，立即下令：“陆战装甲准备，上！”

警卫营是雷隆多新武器装备的免费试验基地，他们的新护甲就是新武器研究所通过解剖费里亚、五.二九怪兽和参照赵雄叛乱卫队的那种怪盔甲作出来的。虽然还达不到那样的防护级别――用一般小手枪是打不动，但用magnum54以及福田暴力枪近距离是可以一枪穿体的。但这盔甲有一种很阴险的被动防御特性，设计初衷便是用来对付龙骨兵和怪兽的肉搏的……

说是迟，那时快。巴斯克冰一声令下，身先士卒地冲在了最前面。那个泰拳队长满不在乎地一个侧踢便迎面扫去，果然威风凛凛，血肉构成的小腿而已，竟然划出了风雷之声，使旁边观战的我想起了当年与龙骨兵肉搏的情形，不知这些把肉体练得如钢铁般强硬的家伙与龙骨兵单挑的话，哪边赢面更大些？

还没容我想清楚这个问题的答案，那边就传来了沉闷的钢铁撞击声，随即双方都一齐发出了惨叫。巴斯克冰这边的三个士兵都给扫得倒飞回去，只有他一人勉强站在原地不动。而那个泰拳队长则浑身冒血地滚回了他们那边，在地上呻吟挣扎号叫了起来。巴斯克冰稍喘了口气，伸臂一挥，大喝道：“兄弟们，给我上，揍死这些死变态！”

没用得十秒钟，泰拳手那边又给他们放倒两人，而警卫营这边一个都没伤着，情况立即呈一边倒了下去。这种情况的发生，除了警卫营的熟练合围战术外，大半得益于巴斯克冰他们穿的变态装甲上。

那付装甲不过十五斤重，把全身都防护住了，可以抵挡手枪子弹的射击。泰拳手们的攻击面积无论如何比子弹头大太多，对这种装甲是不可能有威胁的。而且这种装甲还会在受到强烈冲击时自动下陷十五毫米，露出下面隐藏的自动反击装置：一种十二毫米长的金属刺，属于高科技产品。之所以连金属小刺都被称作高科技产品，是因为其运作原理与高振动粒子刀完全一样，可惜目前的制作工艺无法将其作得更长，不然这盔甲的杀伤力能更吓人。

饶是如此，这种陆军装甲的目前型号也相当于在全身装备了四十支十五毫米的被动方式高振动粒子刀，如遇到龙骨兵等近战型敌人，在有效保护自己的同时，还可以迅速在挨打的同时给对方造成巨大伤害。

毕竟其设计的假想敌是龙骨兵，并不是脆弱的人类。这些泰拳手虽然把自己练得如钢铁一般，但他们的每一拳每一腿都相当于往五六把高振动粒子刀上挥去，攻击越强，自己受的伤害越重。再给形成阵势的警卫营卫兵合伙用陶瓷电棒打上几下，输得干净利落，自是意料中事。

一分钟后，八个泰拳手全部浑身冒血地躺在地上了。玛利亚也被这些浑身带刺的家伙们团团围住，吓得面如白纸。巴斯克冰领军呐喊了一阵，抖够了威风，看够了女浴池里众人惊惶失色的模样，这才得意洋洋地请示我：“总督，罪魁祸首抓住了，就是这个女人没错吧？怎么处置她，说一声，下官来办了就是！”

“黄而，你叫这些人先走开。”玛利亚这回的语气立即柔和得跟圣母一般了：“都只是些小误会而已，叫这些粗人来干什么。咱们有话好商量，不要丢了身份嘛，对不对？”

我才懒得理她。扶起了静唯，边给她解绳子，边漫不经心地问：“这些家伙是宋厚德的人吧，要向我挑战，怎么他自己不出面，让你一个女人家上台？真是没种啊。”

“黄而，这个我想你误会了。虽然他们是老宋的人，但其实老宋跟这件事没关系，他完全不知道此事……”

我听也懒得再听这些陈词滥调，头都不转地对巴斯克冰吩咐：“这女人太不老实了，看来是跟老宋有一腿。把她扒光，接下来该干什么干什么。”

卫兵们一齐答应了，伸手便撕扯玛利亚的衣服。她大概死也想不到以她的身份竟然会遭到如此的对待，惊讶了片刻便如杀猪般尖叫了起来，其声音之尖利，一时刺得那些卫兵个个掩耳，下不了手。连想过来劝我的提都斯和郭英雄都走不动路了。我站得远，勉强忍得住，皱眉道：“再叫也不抵事。你总有叫没力的时候，还不如快点把唆使你干这个的人招出来，我可以考虑把你从轻发落。”

“我说，我说！”三星总局的第一女强人已经完全褪去了光环，现在只如一个家破人亡慌不择路的小妇人一般了，连声叫着：“黄而，你说话要算数啊，我说，我说！是宋厚德，都是他！他说南都那边对你已经很失望了，不会有人来支持你，我们要尽快先煞你的威风，接着联合把你打压下去。都是他的主意，我是被蒙蔽的啊！”

这种话我才不会全信，但老宋与此事有关是勿庸置疑的了。我点了点头，说：“玛利亚政委都这么说了，那么，巴斯克冰，你点上八个人去把老宋的房子烧了，一家老小都给我抓回来审问。剩下的好好伺候玛利亚政委。既然她不想脱衣服，那就穿着衣服干那些该干的事吧，反正也差不多。对了，记得到雪地里去整。给政委上一课，教教她什么叫冰火五重天，跟上新时代***的最新潮流。”

玛利亚立即又如杀猪般叫了起来，骂些什么我“禽兽不如，不讲信誉”一类的话。我听了也只是微微一笑，好整以暇地说：“知道我为什么要如此对你么？你辱我的人，便同侮辱我一般。你们错了，这不是什么煞我的威风，这是在砍我的血肉！既然你们做了初一，我就连元宵也一并还给你们！我黄而的威名绝不是作好事作出来的。只要你碰了我的人一下，再丧尽天良的事，我也作得出来！”

我怀中的静唯微微动了一下，我轻轻在她肩上拍了拍，温言道：“没事，看我怎么帮你收拾这个臭婆娘。”

正在此时，外面传来一声大喝：“住手！”

“宗盛局长，你在门口藏了那么久，也终于肯出声气了。”我这才招呼巴斯克冰等人放开了玛利亚。

林宗盛局长看着女浴池的狼狈情况，气得双肩发抖。好半天才说出一句：“黄而，你不觉得自己整得太过分了些？”

“要没这队卫兵，被整得过分的就成我了。”我针锋相对地说：“局长，这件事你最好不要偏袒哪一方。下官身为重镇要员，手握万千重兵。要受到不公正的对待的话，我的人可不会答应。要知道，虽然总局不给编制，可雷隆多舰队确实已经是行星攻击舰队了。别说区区一个阿拉斯加，就是横扫全球，也不过是吹灰般容易事。要是真出现了那样的事，无论我本人是非成败，那种动摇天下的破事因你而起的帽子可绝对第一时间会扣过来的。”

林宗盛双眼喷火地凑近了我，低声喝问：“你可是在威胁我？”

“别那么过敏，局长阁下，我只是在陈述一项事实而已。”我大言不惭地硬顶道：“就是奥维马斯阁下知道了这种情况，也会站在我这边。究竟是谁理亏在先，大家都清楚得很。”

我只差没把“我俩合起来便手握天下兵马，麾下何止百万”的大话说出来了，宗盛局长的脸色也变得越来越难看。我等了好一阵，不见他主动说“你想怎么样”，便主动给他个台阶下：“今天晚上的事，我看到现在也差不多了。我的意思是，就这么着吧，大家散了算了。如果有人觉得吃了亏，想要继续的话，我们不防再放开手来大干一场，看到底是谁继续吃亏。”

“黄而，不要得了便宜又卖乖。今天晚上的事还没完，你的态度……”宗盛局长拖长了音，语气中直露着赤裸裸的不满和威胁：“让人非常难以接受。你最好下去反省一下。不过，还是先让人散了吧，散了吧。”

玛利亚这阵算是缓过了气来，也不顾遮掩给撕破的衣服，神气慢慢又飙升了起来，看起来是想趁局长在场大闹一场，找回点场子。巴斯克冰反应得快，一挥手，那些撕她衣服的猛男一齐上前踏了一步，身上的装甲发出“哗啦”一阵齐响，顿时把玛利亚好不容易攒起的一点志气和雄心打得粉碎，匆匆忙带着她的人跑路了。

我这边打了大胜仗，不由得意洋洋。郭英雄却看得头皮发麻，待林宗盛和玛利亚等人都走了，才上前对我说：“阁下，与几大常委闹得这么僵恐怕不太好吧。”

“麻烦都惹下了，还怕什么怕？”我一拍胸脯：“咱虽然是第******，最小常委，但往死说了也是常委，他们再怎么也得有办法奈何得了我才行。今天不谈这些，只管庆功！大伙都跟我喝酒去，我请客！”

我们一伙人在外面饭店吃了烤鱼排，又叫了一桌口味已经严重西化的阿拉斯加渝州火锅。我只尝了一口便摇头道：“真******侮辱我们西川人，不说了。”巴斯克冰等雷隆多土生人却兴高采烈，一边猛吃一边叫酒：“老板，啤酒的尽管上上来！”

“我不喝啤酒了，身体不好，这两年都只喝红酒。”我提醒道。

这种示弱的行为立即遭到了一致的嘘声。连提都斯都劝说道：“既然大家高兴，就委屈委屈吧。这种小地方，又没有什么好的红酒白酒。”

“那我们回总局去喝吧，那里肯定有好酒。”我建议道。

这样嚣张的勾当，在座的除了我没一个干得出来。郭英雄早在那里如坐针毡，听我提出这种过分的建议，连忙好言劝告，把我按了下来。我叫嚣了一气，看到店老板还是听他们的送来了两整箱啤酒，不由气馁叹息，转眼看到静唯在一边没怎么说话，顿时想起把她作挡箭牌：“哎呀，忘了照顾女士了。你受了伤，不宜喝酒吧。”

自被救以来，静唯都没怎么说话。此时忽然精神一振，嘴角一翘，微笑说：“只是抽了管血而已，不打紧的。感谢你们帮我报仇雪恨，面子全找回来了！”

“对啊，不但面子找回来了，连里子都足啦！哈哈！”巴斯克冰开怀大笑道：“今天算是额外的痛快，让他们知道欺负我师父，惹了咱雷隆多人是怎样的下场！不过师父，既然今天如此开心，而且我这弟子就算了，黄二和诸位兄弟是该谢上一谢的，所以这酒……应该喝两杯的吧？”

我正在鄙视胖子劝女人喝酒的劲，静唯已受了他的挑拨，拎出一瓶来，叫道：“那好吧，虽然我不太会喝，但今天就豁出去跟大家同乐了！”

妈的！这伙人从此发了疯，边吃怪味火锅边喝啤酒，从十点过吃喝到凌晨两点半钟。郭英雄和提都斯俩人都抵挡不住先行撤退了，我也想跟他们走，却给那伙疯子以需我付帐为名拉下来一直喝到散场为止。眼看巴斯克冰等人开车歪歪斜斜，我实在是担心坐这种顺风车的安全程度，便对静唯说：“反正还不算太晚，我们走回去吧。”

她没有反对，我便与她一后一前地慢慢踩着雪走了回去。也许是酒喝得太多的缘故，我忽然感到有些心慌意乱，不一会便心猿意马了起来。快踏几步来到她身后，看着她浴衣领口露出的雪白脖根，忽然不可自已地回想起了方才看到她的雪白肌肤和半抹****……

我是禽兽吗？

带着这种久违的冲动和对这种冲动反思的研究态度，我随着她慢慢踱回了招待所。时间已经很不早了，三点过，天一亮还要开会。静唯迅速给我铺好了床，正欲离开时，给酒劲和****冲混了头的我终于很过分地伸出了罪恶之手，把她的右手一把抓住，含混不清地说：

“今晚不要走可不可以？我想你留下陪陪我。”

静唯稍微挣扎了一下，却甩不掉我的手，转过身平静地说：“用这句话来勾引女性，实在显得太可笑和幼稚了。”

我心里大概有些明白了起来――她并没有醉，那就不会那么容易给我蒙过去，现在的情况便尴尬得很了。一时不知如何是好，只得继续装醉乔痴，拉着她的手不放。她站了一会，悠悠叹了一气，说：“你放开手，我答应留下。”

她关掉了灯，背向着我放下了头发，迅速地钻进了被窝躺在我的身边。我一时却不知道她的想法，半点也不敢动。她好像知道了我的反应，背对着我说：“其实这些都没关系。对于修行多年，追求最终天道的我来说，肉体不过是束缚心灵的容器而已。这些都不是很要紧，何况你今天还帮了我的大忙。你需要的话，我不会反对的。”

听到她这么说，我才放下了心，蠢蠢欲动地伸出了禄山之爪，轻轻地按在了她光滑圆润的肩膀上。她的身体微微抽搐了一下，却没有作出阻止的动作。我觉察到了这种细微的动作，问：“不喜欢吗？”

“没关系，随便你怎样都可以，我无所谓。如果你进行如我这样的行者修行就知道了，到了一定的程度，身体的概念便很模糊了。你很难想象我只身冲进虫海，丝毫不顾忌身体受损的危险……到了我这程度，就会很自然了。所以……你不必为我考虑什么。”她突然有点不好意思地笑了笑：“如果可以，最好快点，你明天还要开会呢。”

“这个要求稍稍有点难耶。”我又说了两句轻薄话，正跟她调笑时，忽然她没头没脑地问了句：“是不是你从没跟天界女子睡过，所以比较好奇啊？”

这句话却如一盆冷水般泼中了我发热的头脑。我抚摸着她的肩膀，忽然想起了四年之前在已经消失的北都的那个我的蜗居，我与自己生命中第一个女孩――不，应该说是女人或者妻子了――共赴的那段时光。忽然间，我觉得自己的身体肮脏异常，自己的行为也变得异常可耻起来。当即兴致全无，闷声不响地收回了爪子，躺回了被窝的最里侧。过了好一会，静唯不见动静，奇怪地转过身来，问：“怎么，你睡着了吗？”

“啊，没呢。”我不自觉答了一句，顿时后悔了――我装睡多好！现在叫我回答什么好?

静唯沉默了一会，忽然坐起身来穿衣服，有些咬牙切齿地说：“我明白你想的是什么。虽然现在都醉得很了，却还是记得我不好看。以貌取人的家伙哪，我要回去睡了！”

“不是那个意思，你别这样！”我慌忙坐起身来：“你穿衣服倒没什么，不过别回去好吗？我不是那个意思，真不是那个意思！”

“那是什么意思？！”静唯咄咄逼人地问着。似乎把她刚才那席不在乎面貌和身体评价的话全忘到九霄云外去了。

“躺下说好不好？”我好歹把她又骗得躺了下来，想了一会，缓缓说：“刚才忽然自责起来了，觉得自己很肮脏……一时甚至怀疑起自己存在的意义了。我这人就是有点神经质，你别在意啊。不会是你已经有点那种需要了，给我破坏了兴致吧？”

“呸呸！什么需要不需要的，你少胡说，我只是觉得你看不起我而已！”静唯连声谴责着：“既然你不需要我了，我回去睡就是了。你也别瞎操心，我还不至于为这么点事对你心怀不满。”

“陪陪我吧，纯个人因素。”我轻轻伸臂揽住她肩膀：“只是种情感的需要而已。很早以前，有个喜欢我的女孩经常和我这样。穿得很少的，背对背地睡在一起，却什么都没有发生。是我个人的因素……最后，她成为了一个距离越来越远的朋友。”

静唯安静地听着，没有说话。我自顾自地说了下去：“现在我的官越做越大了，自己却经常感到孤单……就当我胡言乱语吧，这种要求也过分了些。哪怕是伪装，今晚请你让我感受一下亲密无间的朋友就在身边的感觉吧……”

静唯没有答话，也许微微点了点头？黑暗中我看不清她的面容，也感受不到她的想法。毕竟酒也喝得太多了，须臾间，我便陷入了一个光怪陆离的奇幻世界里去。(未完待续。)
