============================================================
第 18 章
修订版第一卷 忘忧学园（前、后） 第六章 南国院事件（下）_星之海洋
============================================================

虽然受伤，但刚才的经历使我片刻不敢停留。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo往偏僻处逃了十来分钟，来到了学校最东的音乐厅一带。这里好像没什么人来过，空气中闻不到火药味。我心中稍微安定了些，不由产生了麻痹思想：以音乐厅为最终目标。在里面藏一阵就没事了吧？跟郭光和谭康约的也是在这里汇合，只要大家都平安就好，我来抢占有利地形了，哈哈……

完全麻痹的我根本就没有按规程先警戒再进入的那一套。音乐厅里漆黑一团，我根本不看情况边大摇大摆地往里走。不料一进门，侧面便风声突起，一刀劈了过来。我丝毫没有准备，芳纶头盔被砍得飞了出去。头盔虽然替我承受了这力道极强的一刀，但透过来的力量仍使我头晕眼花，站立不稳。只见前面座位里跳出一个女孩，手持小太刀向我冲了过来。这时无论如何也反应不及了，而且没穿防弹衣……我心中直骂：“fuck，都走到这里了。冤啊～～～”

我脑中一瞬间转过了无数念头，我立即想到了敌人的战术，旁边一个使大刀的给我第一打击，如果不成再以潜伏的给我正面第二次打击，很棒的肉搏战术啊！奇怪，我就是没有想到人生短暂什么的。眼看前面的刀光已经破袭至我胸腹间，突然侧面横过一刀来架住了。跟着传来熟悉的声音：“傻瓜！大黄你怎么招呼也不打就乱闯？”

“寒寒，是你啊……”我一下子紧绷的精神彻底放松了，人软倒了下来。

内藤小姐和她的两个女同学把我抬到后台去。刚才她砍我一刀力道过猛，臂上伤口又裂开了。她给我重新包扎了伤口，就坐一边照顾我。不敢开灯，只有一扇天窗透下的淡淡日光映在我们身上，带不来一点暖意。我的左臂衣服都沾满了血，伤口也很疼，可看着她双眉紧锁的样子，我想让她不那么紧张，便哀叹道：

“我三百块的名牌运动服啊！”

寒寒的思绪猛被打断，愣了一下，才卟哧一声笑了出来。边笑边问我：“你是心疼自己还是心疼衣服？”我叫道：“衣服才买的，可我是欠了一堆债的穷人，你说哪个值钱呢？”她忍住笑，说：“难怪大家都叫你傻瓜。”我嚷嚷道：“什么大家，就是你带头叫的。”

她笑起来的面容在淡光照映下，简直有如天使一般。我不由觉得头晕目眩，警觉再这样会产生不应有的意淫情绪，将在精神上损坏与谭康的关系，我可不能犯这种错误啊。连忙岔开问：“你刚刚用太刀劈我的？”她点点头略一侧身，露出腰侧的太刀。我忘了自己刚从鬼门关回来，大言不惭地说：“这东西没用，手枪、手雷，那才有用。而且你应对火器时，非得抢地形一刀致敌死命，没有威胁的作用。”寒寒抽出短刀来在我头上比了一记，说：“我们有把握刚好把人打倒，不致命的。”我连忙说：“要是刚好致命了呢？”

看来她是不想与我探讨她剑术深浅这一类的无聊问题了，反过来说她对自己是很有信心的。只有没信心的才会坚持与无知者论战。我们之间沉默了一会，她问：“外面现在可是乱得厉害？我们外教楼的值勤保安都给打伤了。”

“没错。”我不打算给任何人提起刚才我看到的事，是为了保护自己还是保护他人，我也很难说得清楚。

“如果有人要杀我，你会向他开枪吗？”她忽然这样问。

“我竭尽所能。”我试着动了一下胳膊，现在左臂已经相当麻木了，狙击枪又相对沉重。看来是暂时丧失战斗力了。

突然门口传来了那俩女生召唤内藤小姐的声音。她起身对我说：“别动，好好休息。”一边走出前台，向门口走去。我在幕布后一张望――这应该是一个无礼的举动，可我立即发觉剧场门口有一个拿着手枪的扎红头巾的人！紧接着传来了那两个女伴的惨叫，而内藤小姐没有来得及抽出刀来。她与那个拿手枪的距离10米，这已经不是冷兵器可以与火器对抗的距离了。

“举起手来。”那拿着手枪的“红巾军”用浓重的南都腔命令了一声。内藤只有举起手来，那人立即拔出她的刀扔了，顺手捏了她一把，问：“里面还有人啊？！”

她没有回答，那人便用枪顶着她，说：“向里面走！”

我的心跳得非常快。我还有十几发子弹，但不知外面还有多少人。最紧迫的是怎么对付这个人。激光瞄准器在跌撞中损坏了，我已经把它拆了下来。剧场里很暗，我对自己的枪法虽然有点信心，但万一打中了内藤小姐呢？

可我别无选择。只好蹲跪在幕布后，强忍着疼痛将枪架在膝盖上，用三点一线来瞄。但对手应该是三年级以上，相当老练。他躲闪的行进路线使得我投鼠忌器，那一枪无论如何也打不下去！忽然我看到了一个控制台――我可以打开灯，用灯光晃了他眼睛后再射击的！于是我轻手轻脚保持着射击姿势挪到一边去，伸手拉下了开关，可是……

舞台上的灯全亮了，把我聚在光斑里！这下是大摆了乌龙，开错了灯。大厅的灯光没开上，却把照台子上的灯开了。没什么光比这盏聚光灯更带死亡气息的，那把我全部暴露了！我不敢再想了，那家伙也被吓了一跳，都立即仓促开枪。结果他击中了我的右臂，而狙击步枪的威力太大，集中了他的右膀还把他打得倒退开几步，几乎栽倒。内藤小姐趁机躲到了黑暗中。

我们两个对面站着，我换先受伤的左臂持枪，他用左手。

“好枪法。”他从牙缝里挤出一句。

“你被动，而且用的是手枪。三十米距离，算你打得更准，我佩服你。”我针锋相对道：“但你认为手枪打得过我的步枪吗？而且你右手擅用，左手就未必行，而我左手如何，你可以试试。”

他犹疑了，我又追加一句：“我还可以挨你三、四枪，你试试看再挨我一枪？”这句话很现实，威力差距很明显。集中他的一枪也伤他不轻，他于是没再说话就退了出去。内藤小姐这才溜了上来，说：“干嘛不缴了他的械？我们该救她俩的！”而我再也支持不住了，立即滚倒在地，说：“关上灯。”

她关上了灯，我感觉才好了些。在这血腥疯狂的时刻，似乎只有黑暗才是给予安全、保护生命的唯一可信的朋友。我低声说：“枪卡壳了，而且左手本就有伤，又怎么开枪呢？”伤口很疼，不住地淌血。我额上全是冷汗，忍住痛从腰间抽出手枪来给她：“留着防身，走吧。”

说了这话我就后悔了，如同下象棋时走了一步废棋一样沮丧。相处接近两个月，我也有些了解她了。这样的话说出去了，她怎么会走呢？而且还会大大的惹她生气。可不是，她立即眉头一皱，坐在一边不吭气了。过了一会，她拽过步枪，问：“怎么修这个笨家伙？”

我给她解释了一下，把枪拆开通了一下，倒没花多少时间就修好了。内藤小姐确实蛮爱面子的，不肯怎么问我。我看她连蒙带猜的野蛮拆卸我的宝贝短狙击，心中疼痛不已。好在现在还不是专属配枪，过后要上交的。要是自己的爱枪，可绝对不能给她这么折腾。

这回倒是太平，一直都再没什么人来。躲到我饿得发昏直叫唤时，她才扶着我出去。寒寒个不算矮，不过扶我还是得费上全身力气，而且另一只胳膊还拎着六公斤的短狙击，负担是很重的。刚绕过音乐厅侧面，忽然一个缠红带的人出现了！她立即把我松开，蹲下开枪。我身体失去平衡，倒向地上。就在半空中时，我看清了那人是谁，惨叫道：“不要……”但寒寒已经开枪了。

我才倒下，寒寒就倒在我身边了。她不知道狙击步枪的重量和后座力都与众不同，光参加军训时打的几枪的经验是无法运用自如的。而那个人也给吓得呆站在那儿了，头盔飞到了一边树梢上挂着，正是郭光。

郭光给吓傻了，脸色煞白，牙齿上下打战。我挣扎着坐起来嚷道：“你戴这鸟红带子干嘛，换我就肯定把你打死了知道不知道？！”郭光才回过神来，摸摸头皮，说：“不戴更危险！大黄，你不知道，这伙红头巾的蛮狠的，我缠了这东西都没人敢接近我……”他边罗嗦边走过来，见我挂了，很感兴趣地问:“要送医院吗？一顿午饭就可以了，物美价廉，服务优质。”

郭光把我送到医院时，校园里的暴乱已基本平息了，但三三两两还是有枪声传来。这大约是平时时结的仇家，趁此乱机互相猎杀。郭光和寒寒照看着我，可谭康仍是人影不见，我们提起都心中担忧。过了一会，角落里一个同班的被手榴弹炸晕的醒过来，说看见他坐上了外交部的车跑了。我和郭光先是庆幸他没事，还给寒寒祝贺一阵。等寒寒出去给我们打饭时，我们俩嘀咕起来了。

郭光说：“这个鸟人，说是去救寒寒，居然甩了我们就跑了，fuck！”

我心中也挺难受，勉强解释说：“这个说不清楚，没遇到也不知道他遇到了什么情况。我们见了他再说吧，别对寒寒说这些了。”

到了晚上九点，学校里又清理出一批伤员来。医院床位不够了，象我这样的“轻”伤员得立即出院。郭光和寒寒同领导争了半天，就想让我继续住院。最后我听不得领导说我装死了，自已下床说：“走吧走吧。”郭光十分不平，因为他得把我从五楼背下去。

校里乱糟糟的。我坐在电脑边，喝着寒寒煮的咖啡，与几个劫后余生的人聊天。因为受了伤，指法跟不上，聊了几句就出来了。转身对寒寒说：“还很乱，怎么办？寒寒，你们女生外四楼已经被炸平了，别担着危险走别的地方去了。俺们都还安分，你就住谭康他房间吧。”郭光附和道：“没错，寒寒，安全要紧啊。我会通宵不睡看紧这个姓黄的。”我大骂道：“是你比较危险吧？！”

当天晚上，寒寒留了下来，她就隔墙躺在离我不到一米的地方。这一夜非常平稳的过去了，我们都很累，没怎么说话就都睡着了。郭光每晚的例会黄色笑话不好讲，于是睡得十分不舒服，不久即鼾声大作。第二天人家来串门，看见寒寒本来想笑话我们，可是给寒寒一瞪就哑了。对她那样一个正经的女孩，我们很难讲出难听的话吧。

我本来以为这件流血事件会闹得无法收拾，也许我们这个学校会被解散。但是接下来的几天里，形势并不象我想象的那样。因为地处郊区，枪声被树林挡住，市区的人根本听不到。几天的报纸都未刊登有关文章或报道，新闻和通讯被严格封锁了。三天后开全校会议，校领导以几乎是恐吓的辞句威逼我们严守秘密。的确，开除学籍，定为反动分子都不是我们可承受的。

“我想捅这件事。”会后，寒寒直言不讳地对我说，“我不怕他们。”

以寒寒的世家出身是用不着怕他们.我也清楚她的性格，但还是力图劝阻她，说了许多她都听不进，最后我口不择言了，说：“那你就再也见不着我们了，见不着谭康了。”

她的脚步停了下来，似乎真的被我说动了，最后展颜一笑，说：“你怕见不着我吗？那就算了吧。”

我想被她误会了我有什么企图，脸上火辣辣地热。这样可不行，我立即转开了话题说：“这次流血，大概是与人性有关吧。但根源在于阻击怪物一战，还是天灾。唉，也不知何时才能不杞人忧天！”

“你真认为是‘天灾’吗？”寒寒问。

“怎么，你有别的看法？”我缩了缩脖子，太冷了。

“我不知道。”她没回答我的话，伸出手去，接住一片雪花，轻声道：“下雪了，真想家啊！”

为了她这一句，我与郭光请她吃了一顿东洋料理，花光了所有的钱。饭后一同送她回宿舍后，我与郭光才愁颜相对的商量生计问题:

“怎么办？”我面色凝重地问小淫贼。

“反正今天吃得够饱，咱们起码能挺两天吧。不，只要意志坚强，能挺一周！”小淫贼自信满满地说。

“啊呸！”我重重地啐道：“你可知道咱们还剩多少钱了？就算我们能天天象前些天那样吃五块钱一顿的馒头夹烤鸭，也挺不了四天！马上就期末了，你的存折上已经没钱了，我的钱还要半个月才到，你说怎么办？”

“有什么？五块钱一顿馒头夹烤鸭还带了谭康的，没了他，咱们五块钱能吃两顿。”小淫贼仍然很乐观地看待这个问题。

管帐的我唯有独自面对现实，在脑中反复算着帐。就算顿顿吃素，都挺不到期末，这日子没法过了。难怪说女人是祸水，就连寒寒那样的好女孩，都害得我们沦落到饿死边缘！郭光看着我阴晴不定的脸色，终于收回嬉皮笑脸的神色，严肃地问：“只有那样了吗？”

“大概……只有去……卖……了。”我艰难地吐出这几个字来。

“卖？好啊！”郭光兴奋了起来：“又能得钱，又能爽，还有杂志看……”

“等等！”我迅速止住他，问：“你想卖什么？我说的是卖血。”

“还用说？卖精啊。”郭光笑嘻嘻地说。

随即，喜乐餐厅后传来了小淫贼哭天喊地的叫声：“救命哪，大黄你疯了？不许打我英俊的face！啊～～～”

我俩都已经没有明天了，动用暴力否定了小淫贼的卖精提议后，我还是与他慎重讨论了发动募捐到卖血行乞等所有赚钱行当，可又怕懒好面子不愿去干。好在用最后一点钱去买烟时，发现校内卡上已加了五百元，看来这是学校威吓后的收买。我们本已决定不战而降，见还有收买钱，立即毫无愧色地用了，省省地话还能相对充裕顿顿吃肉地过到放假。

回到宿舍时，发现多了一台电视，还全新的。谭康回来了，正在调，还带来了hvd。见我们回来，冲我们笑道：“我们可以开演唱会了，怎么样？！”我和郭光都很高兴，一下把他的临战脱逃丢到九霄云外，不再追问。

但席间我与郭光密议要拿帐单向谭康报销，却没提出来。我们两个穷鬼非常难得地打肿自己的脸充了一回胖子。

此后我们常拉寒寒来看影碟和唱歌，这一学期也很快混到了头。寒假到了，才来两个月的和国留学生全部回国休假。谭康回淞沪家里去了；郭光回了苏北老家，他竭力邀请我去，我怕长达二十多多天的假期太打扰他家也没答应；我家太远，这时飞机票又贵又非常不好买，就独自留在了学校里。

这个寒假会对我的人生方向有那么大的改变，我始料未及。如果我跟郭光去了苏北，自己的命运乃至人类历史（说得好大）会如何的改变呢？当回首往事时，发现这些细小的决定真是非常的奇妙。
