============================================================
第 182 章
修订版第十卷 仓促出征 第五章 进击的号角．后篇_星之海洋
============================================================

三星总局解散之后，后续任命下得非常快。

那次的宇宙专家和部队将官联席会议没有立即取得什么成果。虹翔根据那次会议的精神及自己的观点，酝酿了足足两个月后，写了一份五十多页的《雷隆多舰队在此次远征作战中的行进方略探索》报告。依我看，这报告绝不是写给我看的。因为里面术语和实战中原创军事词汇过多，估计除了他们北飞出来并在三星飞过一年以上的，没一个人能全部看懂，更别说连飞机都开不顺的我。我花了两天半的时间研究他的报告，最后不耐烦了还找卫兵帮我做了节略、划出重点，终于明白他的核心思想只有一句：

“不去。两年之内，给现代级也不去。”

我能理解他的这种心情。就算把他报告中的数据缩水三成以上，我们的不利因素还是多得吓人，没有绝对的成功把握，甚至连半数都不到。尽管虹鸟人最近对我不冷不热，表现得相当差劲――既不找我喝酒赌博，也不请我赏风弄月，我们这两年的交情好像忽然间蒸发得无影无踪。可我还是把私人恩怨抛在一边，公事公办地在宇宙舰队高层决策会上向常务副司令奥维马斯上将提出了意见：

“我觉得还是太匆忙了，时机并不太成熟。虽然地面又恢复了狂热的造舰计划――这里我也明说，最近雷隆多舰队受益颇多，虽然没见着现代级，总算摸到两艘战列舰了。可是大家都面临一个对于新装备的熟悉过程，恐怕需要更多的时间磨合。另外，星图不全，敌势不明。我方正在抓紧时间制造的‘共工’号移动要塞还需要很长时间才能完成――即使非出击不可，我也建议尽量拖到最后一刻，直到我们获得了最强的武力和做好了最周全的准备再说。”

“黄而阁下，你怎么能这么说？”奥维马斯一脸不愉地望向我：“这个时候，需要万众一心，紧密团结。你身为宇宙舰队的高级领导之一，怎么能抛出这种不利于团结的言论？”

“这里开会的都是宇宙舰队的自己人，别说那些空对空的了，上将阁下。我说的是事实，仅此而已。”

“我知道那是事实。”奥维马斯铁青着脸说：“你说的，我全想对上面说，而且也曾经试图说过。但他们不肯给我们申辩的机会和准备的时间，哪怕再多一秒钟也不行，六九年初一定得出击！我是带兵多年的人了，你以为我会这样对自己和千万将士不负责任？”

这话有些说重了，我感受到了沉重的压力，只得缩了缩头以避其锋芒。可转年一想：此时不搏，更待何时，等虹翔战死了再呐喊招魂么？立即又举手发言道：“那这样吧，反正他们只要求我们进击，没要求去怎样的规模。我提议留下雷隆多舰队作为后备队，等待移动要塞建造完毕后即出发增援。毕竟，有个强有力的第二集团作援军比较好，怎么样？”

奥维马斯的眼神象是想吃了我。他就那么瞪着眼死盯着我不放，企图从气势上压倒我。可惜我的脸皮之厚已足可一对一抗衡他相当时间。眼看将出现当场对峙局面，参谋长张宁婆婆发话了：

“黄而阁下，任性也要看看时间。现在是需要我们领导班子团结一心的时候，不要时时刻刻把自己的一点私利挂在眼前嘴边死死不放。你这样的年轻干部啊，还是平时思想教育抓少了。自己当了一把手，更不把学习当回事了，让你这样的人担当宇宙舰队参谋部第一政委，哪怕主要是为了解决待遇便于工作，我仍感觉这样的安排有些问题！这回我要到前方出征，是没办法顾及后面了，这后方的思想教育你非得动真格不可，我这里有份六九年思想工作计划，你把它拿去好好看看，一定要落实下去。心得体会一份也不能少，也不能胡写乱划打马虎，我回来后可是要检查的哦……”

“张，不要说其他的事了，我们现在谈的是军事行动。”奥维马斯上将终于忍无可忍地打断了张宁，板着脸对我说：“这次进军虽然条件不太成熟，说实话也是出于无奈。但既然要干，就要干出最好成绩。因此，必须按照组织的统一安排，调动最强兵力出击，任何人不得以任何理由藏私克扣，与组织玩捉迷藏搞数字游戏。你有意见，这是正常的，但必须按照**********原则少数服从多数，并严格遵照执行。如果你实在执迷不悟、不识大局的话，我只有向亚当斯司令汇报此事，然后要求他将雷隆多舰队从行星名下分出，划为宇宙舰队司令部的直属舰队。大家都是在三星共事多年，一起相互扶植支持着过来的，我并不想那样做。但黄而阁下你必须了解到这个事实，并给我相应的支持才可以。”

他见将我气都吭不出来，又意犹未尽地加上一句：

“任何试图与组织对抗的行为都不异于以卵击石。”

我心里叫苦不迭，只得点头说：“是，是。下官大大地明白了，一定浪子回头、悬崖勒马、迷途知返，立即动员雷隆多舰队，全心全意、掏心掏肺、毫无保留地支持宇宙舰队出击。”

作通了我的思想工作，奥维马斯副司令终于缓缓出了口气，按下了桌上的送话器：“在外面等候的诸位将官请立即进场。”

在外等候的各舰队司令鱼贯而入。奥维马斯舰队制服上的金线滚边在空中不住划过，留下了一道道的流光溢彩，只有最后走进来的虹翔制服不一样，稍显单薄。会议执行秘书点齐人数后，奥维马斯发布了出征计划：

“按gdi全球联合会要求，宇宙舰队应于六九年初出征讨伐费里亚强盗集团。此项任务极为艰巨，必须全体动员。现将整编后出征名单公布如下：”

“第一舰队，行星攻击舰队，总司令部架设于此。本阁任司令。”

“第二舰队，行星攻击舰队，张宁任司令。”

“第三舰队……行星攻击舰队，古比雪夫任司令。”

我知道他为什么顿一下，因为第三舰队的编制本来是留给戴江南的，而这个傻逼楞是白白折损了一艘强战列舰，现在还在等候处分中。看来他的位置给古比雪夫了。

“……第四舰队，行星攻击舰队，金太郎任司令。”

“第五舰队，行星攻击舰队，郭英雄任司令。”

“第六舰队，行星守卫舰队，韩曾任司令。”

“第七舰队，行星守卫舰队，中井武任司令。”

“第八舰队，行星守卫舰队，波尔金任司令。”

“第九舰队，行星守卫舰队，亚当斯任司令。”

“第十舰队，行星守卫舰队，威尔逊任司令。”

“第十一舰队，行星守卫舰队，科尔宁任司令。”

“第十二舰队作为后备舰队，浅野由加利任司令。”

“第一到第十一舰队，必须立即做好出征准备，预计于六九年一月三日前出发向天顶门外朔方星系。具体计划会后即会发到各位舰队司令官手中，下面……”

下面，我就开始心不在焉了，没有仔细听奥维马斯说些什么。我的目光转向了台下的十几位将官。他们多数正值英年，已经立下了不少功勋，然而此去远方，究竟事态会如何发展，又有几人能够得以回归故乡？忽然间，我感觉到了自己心中有些庆幸自己不用出征的卑鄙想法――这大概证明了我确实不是一个真正的军人吧？

会议开完，已经是十二月二十八日的凌晨，我们所知范围内的人类最大一次太空远征在不到一周之内即将展开。光想着这件事便让人心潮澎湃，激动不已。返回的途中，我几乎没能够入眠。回家刚躺在床上迷糊了不到十分钟，洋子跑来叫我：“喂，醒一醒，金太郎请我们去吃饭。”

“不去不去，我要睡觉！”我不假思索，大不耐烦地叫嚷着：“上个月我请这厮吃饭，说了三次都给他推了，这回我才不会巴巴地去喝他的酒呢。那些都是搓来之食――回了，给我回了！就说有什么话告别宴上再说。”

“别这样，他可是你的好朋友、好部下。”洋子劝道：“而且还不是单独喝酒，他说是和金灵一起请我们俩的，算家宴。”

“那好，我给小金妹妹一些面子吧，看在她那么水灵漂亮的份上。”我这才慢腾腾地爬起床来。

与虹翔一起吃饭喝酒，从来没有那么沉闷过。我记恨他不给我面子之举，一句话也不主动说，只顾着往嘴里填东西。洋子见气氛不太对头，主动挑了两回话题，也没能起到相应的效果，于是以补妆为名拉着金灵走了，留下我俩眼对眼。眼对眼之前，我俩的眼睛分别瞄着对方女伴离去的背影盯了十几秒钟，直到看不见了才转过来互相干瞪着。也不知干瞪了多久，虹翔冒出句评语：

“调教得不错，衣裳打扮一配还基本上得台面――有个八十三四分左右了。”

“无论怎么调教，也不及你那位丽质天成。只是某些人始终在浪费资源罢了！”

以评论对方的女伴为契机，我俩终于结束了冷战状态。虹翔摇头叹息一气，周围张望了下没其他人看我们，忽然神秘兮兮地问：“你知道为什么这两个月我不和你一起同乐？”

“你在进行艰苦的修真之路呗。”我大咧咧地说：“你们这些天界的家伙，长大些后一个个都变得神秘兮兮，这可是精神分裂的前兆。我身边的公主保镖就是个追求跨越生命极限的走火入魔典型，现在加上你一个也不奇怪。”

“那是你胡扯了，不会是那种原因。”虹翔呵呵笑了起来：“我多年前就放弃在武学上有什么进展了。基本上就是现在这样吧，再修炼也修不出个什么名堂了。毕竟我的生活很丰富，要作的事非常多，哪来那么多时间去钻研人生、宇宙和武学的终极奥义？这些伟大的东西，我们只有寄希望于已成为武学痴呆的公主殿下去突破了。”

“我还是直说了吧，看来你也没心思去猜测。夏威夷会议之后，我们出征已经成为了必然。但时机明显还不成熟。我向你提出了这个问题，你也自然会向上面反映。这种反映自然是得不到什么结果的，你我都只是在尽各自的一份力而已。但我可不想在这段时间跟你走得太近，招致小人传言说我是个贪生怕死，企图依附你躲过出征的懦夫。”

“有那么敏感吗？”

“黄二，你毕竟还不是一个真正的军人。”虹翔微笑道：“你是个杰出的战斗者，但唯有享有而且珍视荣誉的才是真正的军人。这种名誉有时比生命还重要。”

“我难以想象你说出这样的话来啊！”我不可思议地看着他：“我一直认为我俩是非常相似的。”

“总会有些不一样的地方。”

“哦，说得也是，你怎么比得上我！”

“你……”

我们闷头喝了一会酒。虹翔忽然说：“你怎么会那么迅猛的跟洋子走到一起去的？我感到很惊诧。”

我哑然失笑道：“那也是我俩有些不一样的地方吧。”

“话虽如此之说，可我觉得你有些不负责任的感觉。”虹翔深吸一口烟，微闭着半边眼睛看着我：“总觉得，内藤是你的起点，陈琪那样的可以是你的终点，而洋子则什么都不是，最多只能算你漫长性旅途中的一个补给点。”

我给他这句话刺激得翻白眼，呛了口烟，一时间七窍生烟，连咳带喘地说不出话来，只得简短地批评道：“粗俗。”

“粗俗就粗俗吧，反正你也一样。”虹翔把烟按熄了，王顾左右而言他地说了几句废话，忽然象下定了决心似地对我说：“有件事很麻烦，考虑了好久了，看来只有拜托你。”

我点了点头。他沉吟了片刻，毅然说：“就是金灵的事。我想把她托付给你。”

“怎么托，全托还是半托，素托还是荤托啊？”我一点不当回事，还是用平时的口吻打着趣。

“这一回等于是托妻献子了，做到什么份上你自己考虑。”虹翔慢慢揪着自己的脑袋，一字一句地说：“这次回来的可能性真低，你可相信预感？”

我的预感一贯准确得吓人，怎能不相信？我点了点头，虹翔说：“我的预感一直非常准确，大概因为这个原因，运气也一贯比较好。六七年跟你上天以来，尤其是今年，时运更是好得惊人。但是，从开始考虑这次远征计划开始，我就有不好的预感，总觉得好运气已经在这一年里消耗殆尽了。这次出征也不知要花多少时间，还有时间非对称流逝的因素在……如果不能活着回来，还耽误人家干什么？”

我丝毫不留口德地揭露道：“你已经耽误人家很长时间了，何必现在才来良心发现？”

我俩经常如此互揭伤疤，相互间也习以为常了。虹翔自然没理由因我的毒舌而心灵受创，只是作出一副伤痕文学作家的嘴脸望着窗外。适才嘻笑怒骂的气氛忽然间降到了冰点。雷隆多上恶棍成群，为首的就是虹翔和与其为死党的我。当我二人同时正经起来，摆出这种伤痕累累的脸色时，离世界末日估计就不远了。为了防止世界末日提前到来，我必须继续嬉皮笑脸地把这出人生短剧表演下去。可虹翔把我的骚扰完全当作了浮云，看似心情沉重地望了好一会窗外的风景，忽然转过头说：“那俩女人快回来了，我们还是到外面走一走吧，边走边说。”

我俩刚来到恺撒皇宫的南湖大堤前，保安便立即神速地把上面的狗男女清扫一光，给我们清出了密谈场地。四下无人，南湖水波光粼粼，让人如堕梦中。我忽然间忘记了继续揭虹翔的伤疤，大发感叹地说：“其实应该拉上俩女人来走走的。两个月前，我就是在这里心血来潮地向洋子提出了告白宣言，很成功吧？学一学，练一练，别老把以前的女人挂在心上。你连人家的手都没摸上一下吧？老想着过去会心胸狭窄地。”

“黄二啊，我对你这虚伪的家伙没言语了。”虹翔大没好气地对我说：“在感情方面，雷隆多最没资格教训我的就是你！”

我打着哈哈说：“啊，那是过去的事了。我现在相当成功，非常幸福。所以要向你分担成功的喜悦和心得。”

虹翔再忍不住了，一声断喝：“你他妈别跟哥们我假打了，你那套我全都明白！”

我反唇相讥道：“开玩笑，你全明白？我自己都不明白。”

“多多少少还是有些明白的。”虹翔很肯定地说：“瞧你现在，做得跟模范丈夫一样。你不是那样的人，就别勉强自己了。不是我在教你学坏，要勉强自己去饰演自己不擅长的角色，实在是太辛苦了。除非你愿意象前些年那样整个重来一次。”

“说你呢，怎么说到我头上来了？”我立即叉开了话题：“我的意思是，啊～～～你还是该参照我的成功或部分成功经验，抓紧时间把自己的事作个了结。阿织不属于你，再说都过去五六年了，搞不好现在跟虹崖已经生出一摩尔小屁孩了，还老想着她干什么。”

“我现在可没想她的事。大战在即，没心思追忆从前了。我只是想几下把事情安排了，你别打岔行不行？”虹翔有些冒火，转过身来对我说：“你说我乌鸦嘴也好，我确实不觉得你会跟洋子长时间地走到一起。总之，现在想把金灵托付给你。如果我不能回来，最好你娶了她吧。要明媒正娶，风风光光地重办一次婚礼。我这个‘前夫’只是耽误了她五年时间，没给她任何东西，想着真是汗颜惭愧。将来你们结婚了，可一定要对她好。唉，这也是挺无奈的选择。我知道你这个人，大概心里再也装不进其他人了。但她真是个蛮好的女孩，珍惜她吧。”

虹翔已经开始处于一种半错乱癫狂的状态了，说了许多乱七八糟的话，我都没接口，就听他一个人说单口相声:

“如果我死了，你又和洋子分了，一定得优先考虑她，那样会照顾得比较周全。不过，我要求你用心去照顾，别老往粗俗的方面想。”

“她外表文静，内心其实很有主见。你得尊重她的想法才行，不要跟她硬顶……女人是用来疼的。”

“她爱喝酒，量也不小。喝了酒后特别可爱，但是喝多了容易发疯。你得控制着她，不能让她多喝了。”

“她不开心的时候也会显出开心的模样，只是话会比较少。这种时候，你得敏感地注意到，好好陪她聊天解闷，绝对不能不耐烦。”

“她很守时间，如果与她约定见面，绝对不能迟到，不然她会非常不高兴。”

“偶尔得放下架子在她面前扮扮弱智，逗她开心。”

“她会作很好吃的饭菜。记得约了要回家吃饭就不要在外面吃，不然回家后还得全部吃完，对胃不好。”

“少吃川菜，她很怕辣椒气味。咖喱味的东西也不喜欢。”

……

…………

……………………

他来来回回地叙说着繁琐小事，我听得又是起鸡皮疙瘩，又直打哈欠，却不好意思再口出恶言打断这个即将奔赴征程的疯魔将军。听了小半个钟头，觉得他的潜力直逼张宁，就算不再带兵打仗，在作思想政治工作方面也绝对大有前途。正在给他洗耳朵洗得翻胃时，洋子打来了电话：“你们在哪里呢？这都什么时候了，有再多废话说也先快点回来把饭吃了。”

我耸了耸肩，对还在嘟囔不易的虹翔发出了吃饭召唤。唤了五六声，他才反应过来，茫然问：“我刚才说了什么？”

“啊，没有没有没有。你啥都没说，我啥都没听见。”我强忍住笑回答着，却不太成功，脸都笑烂了。虹翔这才了解到自己说了大量被我耻笑成如此嘴脸的话，顿时狼狈不已，坐到大堤边上说：“你先去吧，我有些乱，整理一会思绪再过来。”

“你迟会过来吧。当真是心乱如麻，少见哪少见。”我转身离开，走出几步后停住提高声音说：“你担心的那些都不会发生。我跟洋子会很好地过下去的。金灵就住到我家，跟静唯一起吧，她俩很处得来的。我们会静候着你平安归来――当然，她一定期待得更多些。”

回到餐厅，洋子和金灵讨论得正热烈。见我来了，洋子把我一把拉到身边坐着，兴致勃勃地问：“小灵说想亲手作个护身符一类的东西，保佑金太郎征途平安。可我也不太懂这个，你倒是说说看？毕竟你经历了那么多次重大战斗，这方面有些心得吧。”

我扁着嘴，非常鄙视地看着她们二位，用鼻孔出气哼哼道：“你们二位啊，虽然年纪轻轻，可也是二十多岁的人了，怎么还相信那些骗小孩的东西？浴血沙场的勇士，何曾要过那种东西保佑？几十万人出战，那里的神佛保佑得过来？”

洋子不大高兴地批评道：“你这个人哪，真是扫兴！”

“哎呀，我清楚，我明白，那都只是个心意而已。哦哦哦……”我不怀好意地瞄了金灵一会，向她招手道：“过来过来，耳朵送过来，哥哥教你个绝对灵验的法子来保佑你老公。”

金灵半信半疑地把耳朵凑了过来。听我轻声说了一句话后，立即脸胀得通红，叫骂道：“你欺负人！”

“这哪是欺负人了，我是说正经的。为什么我这人如此正经，却没人理解我呢？”我一脸委屈地分辩道：“我说那法子可是从古到今流传许久的了。当然呢，考虑到危险因素，还是建议你谨慎使用的好。当然，你老公喜欢你已经喜欢得发痴了，你就算这么牺牲奉献一回，也算是物有所值。”

“怎么个喜欢法？”洋子凑了过来：“快说说，灵妹妹刚才一直跟我说金太郎对她太冷漠不关心。”

没什么好转述的，我把手机拎了出来，首先捂住自己的耳朵，然后才按下播放键，把刚才偷偷录的那段虹翔的超级恶心的自言自语放了出来。洋子和金灵见我动作古怪，又听到虹翔说得莫名其妙，顿时兴奋得笑作一团。可是听着听着，听着虹翔的话越说越琐碎、越说越唠叨，她俩的脸色慢慢凝重了起来。直到听完，金灵已扑簌簌地落下泪来，呜咽着说：“他……他原来还记得这些。”

“他是个挺死心眼的人。我想在这种事上，他宁死也不会作出主动的表示。嗯，你觉得如何呢？都是成年人了，应该有自己的思考。”我慢慢地收回了手机，饶有趣味地看着金灵：“当然，如果你对这个猪头根本没什么好感，那就算了。我没有任何为他鼓吹的念头。”

金灵的脸一直红到了耳根，埋头想了好一会，终于再也按耐不住，跳起来说：“我去找他。”抓起一边的包，飞也似地跑了。

洋子微笑着盯着我，举起酒杯与我碰了碰，说：“哟，你会成全别人哪，真是少见。”

我大言不惭地回答道：“我这人的优点很多，只是你还没发掘出来罢了。”

“哦，对了，你刚才对金灵说了些什么悄悄话，把她羞成这个样子？”

“嗯，我对她说，处女的祝福从古到今都是最有效的。其中最有效的方法是将初夜交给被祝福者。”

“这前半句我似乎还听说过。”洋子愤愤不平地说：“后面的又是哪里何时的典故？你倒是给我说清楚！”

我一脸慈祥地说：“善哉，世间哪来那么多处女？打次仗就要消耗几十万处女祝福的话，世间处女苦不甚多也！加班生产也来不及啊。我纯忽悠她的。”

当天晚上，金灵去了后就没回来。我回家时顺便问了问恺撒皇宫的保安，说是早就看见跟虹翔一道走了，于是便再没担心，直接驱车回了家。第二天开雷隆多舰队动员大会时，虹翔跟我咬起了耳朵：“你昨晚上究竟跟她说了些什么？老子现在麻烦更大了。”

“怎么，十月之后就会喜得鳞儿了吗？恭喜恭喜，到时你如果还没回来，我帮孩子起名。”我异常热心地问：“话说回来，昨晚爽不爽？咱给你安排得好吧？”

“爽你个大头鬼！”虹翔目不转睛面不改色地盯着台下的诸位官兵，用茶杯掩饰着怒骂我的口型：“她莫名其妙地跑过来，傻乎乎地说她‘也’特别特别地喜欢我。”

“嗯嗯，听到这种话一定会很爽的，不用否认。后面呢？”

“然后她要回家，我就带她回了家――途中就感到不对劲。结果她真象吃错了药一样，刚进家门就问我要不要给我生个孩子。我当时就断片了啊，断片了你懂不懂？”

“晤晤，多么纯真和感人的告白啊。接下来你们做了那种制造人类的工作吗？”

“当然没有。”虹翔白了我一眼：“我一看就知道她准是给某个傻逼洗了脑，于是跟她谈了好久的心。结果嘛，麻烦麻烦的，她非要我表态。我出于同情心理，就对她说我也喜欢她，不过呢，那个程度和性质不一样。可她根本没等我把后面的话说出来就高兴得发疯了，说一定要等我回来什么的……”

“然后你就没把那些补充条款说出来？”

“对啊，面对那样的情形，脸皮再厚也说不出来吧？”

“唉，唉！”我连连叹息：“多么年轻有为的一个大好青年，看来又要栽进泥潭当中了。”

“你说句好话成不成？”虹翔横鼻子竖眉地小声揭露我：“她虽然不肯说，可很明显是你对她进行了煽动，实在是其心可诛！算了，有个女人在后方想着也算不错，反正马上要出发了，由她这么误会下去也行。不过呢，昨天给你说的托妻献子就不能算数了。我回来之前，你只能负责看守，不得提前监守自盗。”

我卑躬屈膝地回答：“我一定给你看得好好的，等你大获全胜归来时，把金灵妹妹洗得干干净净地送到您府上供您品尝。”

“你当我是食人部落的小王子吗？”

“不，只是个爱吃h版满汉全席的痴汉罢了。”

“你……还不是一个德行！”

司徒江海在前面发表动员演说，我们两个最高领导却在后面你来我往地用恶毒语言斗法，完全没把本应悲呛壮烈的动员会放在眼里。正斗到口吐白沫的最高层次，司徒江海那边作了总结性发言，台下一片叫好声和热烈鼓掌，我俩才放弃了毒舌小会，一起站起身热烈鼓起掌来。

接下来的几天在紧密筹备和见缝插针的饯行会中度过。终于完成一切准备后，红舰队于六九年一月三日早晨八时离开了雷隆多第一空港。临别之时，金灵奋力挤到了红舰队的新旗舰佛罗里达号强战列舰的登机甲板前，当着数千名送别群众和官兵给虹翔送上了一个送别香吻，引来了记者铺天盖地的闪光灯和排山倒海的欢呼掌声。当然――我是鼓掌呐喊得最起劲的人群中之一员。看到这情景，转头对身边的洋子和静唯说：“看看，有美人出场就是不一样，现在哪来的什么生离死别的气氛？大家乐观得简直好像我们是带着机关枪去收拾手持石刀的原始人部落一样。”

一月三日，人类宇宙舰队的出征部队共十一支舰队先后离港向天顶门驶去。按当时的配置，行星攻击舰队的规模一般是：拥有现代级的，最少一百五十艘主力舰；无现代级的，最少二百艘主力舰。行星守卫舰队一般在五十艘以上，而奥维马斯舰队新组建的几支出征用行星守卫舰队都在一百艘以上。整个远征舰队共有现代级四艘，主力舰一千七百艘。其中红舰队无现代级，主力舰有三百八十艘，且主力舰质量远高于平均标准，是整个远征舰队中数量最庞大，也是实力最雄厚的一个分舰队。

望向天际逐渐远去的舰队尾焰，我心中唏嘘不已。他们这一去，也不知何年何月得以返回。即使上天眷顾，终有一天能重返家园时，会只剩得几人呢？(未完待续。)
