============================================================
第 183 章
修订版第十卷 仓促出征 第六章 秃鹫要塞_星之海洋
============================================================

远征标准时间一月二十二日凌晨，首先抵达朔方星系的韩曾舰队侦查到了费里亚军事基地的存在。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo为了不惊扰敌军，仅仅用隐形侦察机在远距离进行了光学摄像便悄悄退了回去。

大舰队出征，行动速度不可能完全一致。为了避免高速航行的振荡被敌人发现，驶出天顶门后，整个远征舰队便仅限在巡航速度前进，但时间一长，还是拉出了一条数十万公里的长蛇阵。如此遥远的距离下，常规通信显得非常不可靠，中微子通信又实恐为敌人发现。要想维持舰队间的通讯，便唯有靠频频发射依靠超相航法运作的超小型无人通讯联络艇进行联系了。这个重大战况因此足足用了六个小时才遍传到各个分舰队。这种低效率实在让人挠头——北飞的实验室里并没有考虑这种情况，那里模拟机上的通讯都是实时的。

这就是舰队暴涨二十倍之后的后果。对于在星空中戍守了多年的奥维马斯来说，直到两年之前，他能指挥的舰队也不过现在一个侦察分队的规模而已。暴发户总会有许多历史传承的空缺，这是无可奈何必须得经受的痛苦。

敌情不明。光学摄像取得的材料细小难辨，让情报分析人员痛苦得以头抢地。然而将官们等不到他们得出一个合理结论的时候。郭英雄率先提出请战要求：“上将，这个基地的位置无法忽视，我们必须展开夺取作战。请让我打头阵！”

其余各位将官也纷纷要求上阵。奥维马斯考虑了一会，回复说：“各舰队完整集结进入作战状态恐怕还需五十小时以上。现在敌方基地附近没有机动兵力的踪迹，时间一长则恐夜长梦多。韩曾先上，在五个小时内做好出击准备。科尔宁和郭英雄急行军至作战位置整备，要用最快速度做好投入战场的准备。其余舰队按现有计划前进，不得擅自行动。”

“是不是有点冒险？”张宁提出了质疑：“韩曾那边只有两艘横滨级巡洋舰，其余的都是萨摩级护卫舰，火力和防御力都太弱了些。万一……”

奥维马斯回答：“时间不等人，张。如果我们有完整的星图和透彻的侦查网络，就用不着这样。但在漆黑一团的现在，唯有抓紧一切时间。萨摩级好歹比柳原级好得多，韩曾现在带的兵超过两年前三星舰队的全部可战力量，我觉得这个险可以冒。”

张宁毕竟不是专业带兵的，给奥维马斯一席话便蹩住了。奥维马斯等了一会，见别处将官没有新的意见过来，便对韩曾发令说：“那你立即准备作战。这个伟大艰巨的任务就交给你了，一定要全力以赴。为了以示鼓励，这个敌军要塞的命名权就交给你了。准备给它取什么名字？”

“下官一定竭尽全力。”韩曾答道：“要塞的名字，就命名为‘秃鹫’如何？”

韩曾其人的经历颇为奇特。“奇特”二字对他来说可不是惊心动魄的显赫，而是无以名状的衰。他是北飞五六届的毕业生，成绩不好不坏。毕业后到处拉关系才逃过给分进三星舰队的命，跑到北美航空队当了一段时间的实习教官和地勤部门技术干部。混了五六年始终不如意，才下决心干回老本行，自愿加入了当时谁都不愿意来的三星舰队。

俗话说：衰人一辈子衰。韩曾的运气果然丝毫不因换了个地方便得以好转：他一来便与比自己小六岁的唐庆峰一同开巡逻机，然后看着唐庆峰一飞冲天地从他面前飙升到中队长、大队长，而自己始终就摆脱不了开幽灵机的命。好不容易唐上去了，眼看可以熬个中队长当当，然后凭老资格有望当个副大队长……之后一路爬到领导阶层去——可又遇到戴江南加入了奥维马斯舰队。

唐庆峰和戴江南进入奥维马斯舰队之前的五、六年，舰队里新血很少，没什么特别出色之人，按理来说好混——可那时的韩曾却在佛罗里达北美航空队的机场上整天晒太阳吹海风混日子，好不容易跳槽过来想发奋雄起一把，又遇到这俩百年不遇的少年英才在自己面前坐直升飞机，可谓生不逢时，的确命苦。直到七月事件发生的时候，他才勉强混成副大队长。而那时比他年轻许多的唐庆峰已经当了分舰队司令，戴江南也进入了考察对象名单。凭他的学历和资格，如果早来上两年，多半能抢在这两位前面先混个高级领导位置坐着。——所以说，时也，命也。三国时代的周公谨叫喊的是“既生瑜，何生亮”，而韩曾呢？他面前的大山多得连喊都喊不出来了。

此人即不如新一代的唐庆锋、戴江南等拉风，又不如老一辈的古比雪夫和科尔宁等资历特别雄厚，在奥维马斯舰队便显得特别可有可无。如果不是奥维马斯上将口子把得严，坚决顶住了地面空投高级军官到三星任实职的歪风，只怕他的命还要继续苦下去。正因为舰队规模迅速扩大，而地面又上不来人，所以他才时来运转地突然被司令部想到，迅速进行考核后提拔成了唐庆峰的副手，后来又提了一次，任新成立的物资护送分舰队司令。也亏他这么调了一下，不然就跟年轻有为的唐一起葬身费里亚海盗魔爪之下了。如此说来，人的旦夕祸福，实难一言蔽之。

综上所述，这样一个一贯默默无闻的家伙，却突然在这次作战中要担任起先锋大将的角色，这实在不能不让人感到有些担心。事后我看到战报的这个部分时，心里就开始担心。彼时前方的将官们同样对他的信心严重不足。好在韩曾对自己的信心尚高涨无比——那就行了。那时，他和多数人都认为这场战斗只是他一个人的战斗而已。

远征标准时间一月二十二日〇八〇〇时，韩曾指挥舰队分三路向秃鹫要塞发起了包围作战。这个要塞建设在一个二十公里方圆的铁矿石星体上，背后是一望无际的陨石带。说是包围，其实也仅仅能做到一个广角度的正面进攻而已。好在这个要塞没有亚当斯要塞炮那样变态级的防御火力，甚至连像样的远距离遏制火力都不具备。韩曾舰队的中路由两艘横滨级巡洋舰领队，在秃鹫要塞的近空防御火力中来回穿行破坏。时而联合左路，时而投奔右路。三路兵马就象两个变幻莫测的拳头，轮番地朝秃鹫要塞上轰炸。不到两个小时，要塞的火力已经大大减弱，眼看被韩曾彻底歼灭只是时间问题了。

张宁眼看如此战况，对同是华人的韩曾送出了赞誉之辞：“很成功的包围攻击战术嘛，我看小韩还是不错的。”

“毕竟是北飞科班出来的，还干了那么多年实际工作，这点优势兵力对弱势敌人的作战也干不好，那就只质疑提拔他的我们的判断力了。”奥维马斯淡淡地回应道：“这种实力对比，看不出什么来。”

似乎就是在回应上将的评论，费里亚人突然给了韩曾一个证明自己真才实学的机会。此时韩曾已决定放弃以炮战毁灭要塞的战术，下令舰队组织陆战队准备登陆要塞进行爆破步战，以便夺取要塞。然而，就在他们退出微弱的要塞炮火射程之外，关闭炮门正准备陆战队时，忽然间要塞背后的陨石堆里冲出了一队六十架费里亚战斗机组成的突击队。看来敌人早就等待这个机会多时了，一口便咬住了韩曾舰队的左翼。

在集群的费里亚战斗机惊人的破坏力之下，韩曾舰队完全由护卫舰组成的左翼迅速被湮没在了火海之中。无数密集的光束在空中划过，在黑暗的星空中点燃了一团又一团的火焰。然而，这把火蔓延得太块，不到一刻钟便覆盖了韩曾舰队整个左翼的范围，迅猛地向舰队中央的旗舰蔓延过来！此时，标配行星守卫舰队的劣势便显现无遗。韩曾舰队里只有包括旗舰在内的两艘横滨级抗打击能力稍强一些，其余的护卫舰因阵形已乱，完全无法组织起有效的抵抗，被集结成群的费里亚战斗机逐个地分割、包围、消灭。迅猛突击的敌军前锋甚至有意掠过了不容易对付的旗舰附近部队，直接向右翼又杀了过去。如果让他们得逞，韩曾的中路部队就会遭到敌军反包围了。大难当头，他此时把吃奶的劲也用了出来，近似于徒劳地指挥着自己的舰队，企图从混乱中挣扎出来，集结出有效的阵形对费里亚战斗机群进行反击。

韩曾的整个指挥始终并没有出很大的问题，只是稍微消极了点，那也不能全怪他，那时换了任何一个人遇到这样一次突击，恐怕都得头晕眼花心发慌。如果非说要找他的问题出来的话，还是得从他这人太衰上来找原因。费里亚战斗机群的第一波突袭对他的左翼部队伤害太大了，竟造成了二十六艘被完全击毁、十五艘退出战斗的结果。遭到这样的打击之后，韩曾舰队出现了一段时间的混乱。但更糟糕的是，他手里的部队战斗力已经被削弱到与费里亚突击部队相差无几，而阵形却奇差无比，几乎是任人宰割，战况完全呈现一边倒的形势。

二十二日一一二〇时，抵达预定位置已经半个多小时的科尔宁舰队看到韩曾陷入了苦战甚至是绝望中时，终于无法再继续等待郭英雄赶来。科尔宁一声令下，舰队列成一个三叉攻击阵型进入了前方战场。然而，科尔宁能做到的仅仅是把韩曾周围的费里亚战斗机赶走而已。韩曾收拾了残余部队，正准备和科尔宁商量如何反击制敌时，忽然超广角观测屏上繁星闪耀——费里亚的新一波增援部队也杀到了。

科尔宁舰队和残余的韩曾舰队且战且退，企图把敌人彻底从陨石带中吸引出来。费里亚军也并不是傻子，没有派遣新的援军，残军加上援军共接近一百二十架飞机不断向科尔宁舰队的侧翼发动包抄，遭到他们猛烈反击后便迅速退回。科尔宁他们的快速舰队竟然诱不出敌人主力，敌人的飞机倒慢悠悠地在他们面前打了就跑，进行反诱战。战况一时陷入胶合状态，双方的损失都不太大，但战火一直没有停下来。

十四〇〇时，郭英雄舰队终于全部抵达了预定位置。他的舰队现代级、战列舰、驱逐舰、护卫舰等几种主力舰一样不少，要控制住整个部队行进的速度当真不易。可他的部队还没有喘上两口气，忽然阵列雷达的屏幕上就出现了满天花雨一样的亮点，竟然有数千之众——前方的韩曾和科尔宁舰队已经被隐形包抄到后方的敌人包围了！

十四二〇时，郭英雄舰队也投入了作战。小郭极有自知之明，深知自己策划方略本事不差，具体战术却不见得很高明，刚向战场进发便向奥维马斯发去了雷达资料和求援报告。的确，虽然他的舰队实力远远超过韩曾和科尔宁舰队的总和，但敌人已经包抄过来那么多军队，他不见得完全对付得了。而且，敌人会是全军出击吗？如果不是的话，究竟费里亚还有多少宇宙军？

这个问题随着小郭的求援报告一同到达了奥维马斯上将处。

郭英雄舰队加入战斗后，战况便突然混乱了起来。两军进入了一种相互包抄，在各自主力包抄对方一小块有生力量的状态，外围还有无数杂兵。如果从天顶上往下看，两军的阵型竟然可以组成一个小规模的八卦图。

奥维马斯看了一会郭英雄的报告，闭目思索了片刻现在敌我军力对比的情况，问：“谁离那里最近？”

在奥维马斯上将的指令下，几个快速的行星守卫舰队都加大了速度向战场驶去。

十六〇〇时，中井武舰队进入战场；

十七五〇时，波尔金舰队进入战场；

十九三〇时，亚当斯舰队进入战场；

奇怪的是，敌人的军力竟然也在不断加强。不断有新的战机战舰从陨石带中涌出，顽强地将远征军一点一点地顶回去，然后又被一点一点地逼回来。虽然兵力的总投入不如远征军多，以至于敌我比例和战况逐渐都慢慢地向有利于我方的方向倒了下去，可是敌人背靠陨石带，随时有重伤的敌机逃进其中，出来补充的却始终是全新无损的，以至于他们的战斗群始终能发挥最大的战斗力，并时不时对我军薄弱的部分进行毁灭性的打击。正因为如此，前方的各将都不敢过于冒进，生恐如韩曾一样遭到伤筋动骨的打击。

直到二一〇〇时，远征军已先后投入了六个舰队、八百多艘战舰，却始终无法彻底将敌军赶入陨石带，秃鹫要塞也一直还在敌军的掌握之中！眼看陷入了如此窝囊和荒唐的拉锯战，每个将军都对陨石带中隐藏着的费里亚军指挥官之真正意图产生了深深的怀疑：他为什么不肯一口气出动全军发动决战？究竟他们有多少可以使用的军力？如果他们的军力足够强盛的话，为什么不在我军入侵之前反过来首先入侵三星？如果说双方只是极端凑巧且不约而同地聚集了大军邂逅于此，也未免浪漫得有些不可思议。

二三〇〇时，最后一个行星守卫舰队威尔逊舰队加入了战场。奥维马斯舰队上的值守官兵也逐渐困倦地打起了瞌睡。奥维马斯的幕僚终于鼓起勇气建议：“上将，已经很晚了。是不是把最前方的韩曾、科尔宁和郭英雄撤一撤，让后方舰队也进入正常轮休，休息些时间再打？”

“那都不是重点，敌人也没有得到完整的休息，他们一样很疲倦。可以通知前方在轮换攻击次序时适当考虑这个因素，但这确实不是重点。”奥维马斯半闭着眼睛，慢慢用手掌摹着自己的金黄色短发：“我还是看不透敌军的意图。他们如果有足够的军力就不会这样打了。可目前看来他们并没有露出明显的军力短缺状——他们究竟想干什么呢？”

回头看了一眼张口结舌的幕僚，上将微微笑了笑：“这个问题你不用回答，把这个问题发到后方的几个舰队那里，看看他们会怎么回答。内容是：敌人的战术意图是什么，现在的对策应该是怎样。”

不一会，后方几个舰队的回应一一传来。张宁的意见写到第二行就偏离到思想教育和队伍整顿上去了，奥维马斯只瞥了一眼便手忙脚乱地丢到一边。古比雪夫则持谨慎的乐观态度，认为敌人无论想着什么诡计，实质上肯定面临军力不足的问题。我军目前的军力是绝对充足的，只需将前军缓缓后撤与后方回合，不让敌人有空子可钻，然后徐徐整体推进即可解决战斗。这样作的缺点他也承认了：不知道会打多久，也许这个月内都不能完成。而且秃鹫要塞在这种正面阵地进攻中也显得太过碍眼，最简洁的办法不如用现有的四艘现代级和所有战列舰的主炮一同瞄准，把这个中型要塞轰成宇宙灰尘算了。

古比雪夫在三星系统里号称“活军事辞典”，因为他的资历最老，而且战术思想绝对是最传统标准的那种。任何事交给他都办不砸，可也别想得到在新一代将领身上经常出现的奇迹和惊喜。他想出来的东西，奥维马斯上将自然也想得到。看了他的报告，经等于照了一回镜子。奥维马斯又拿起了虹翔的报告书：

“下官认为，敌人军力必然严重不足。之所以抗衡至今，必然有所图谋。毕竟我们对敌人所知不多，必须提防敌人使用新式武器或采取超限战方式进行偷袭的可能。现在需要立即缩小前后方舰队距离，避免被敌人奇兵各个击破。无论是命令前军后撤或后军前进均可，但应尽快进行。”

奥维马斯一言不发地看着虹翔的报告，竟然在椅子上发起呆来。过了许久，幕僚急促靠近的脚步声忽然把他惊醒。转眼一看，幕僚一脸惶恐地立在一边问：“阁下，刚才你睡着了？”

“唔……没有，只是在考虑金太郎的提议，不觉入神罢了。”奥维马斯略略眯住了眼睛，躲闪着天花板上刺眼的灯光，一边问道：“什么事如此惊慌？”

“阁下，刚才张宁舰队忽然传来了警讯，说是遭到敌人攻击。”

“什么？！”奥维马斯立即坐起了身：“究竟出了什么事？”

“信号很快中断了，我们立即将警戒提高到二级，然后询问了古比雪夫。他们也只收到了那么点信号，之后联络艇的联系就中断了。中微子通信机也毫无反映，就象……”

幕僚勉强吞了一口唾液，回避着奥维马斯的严厉目光，迟疑着说：“就象那边已经突然全灭了一样。”

奥维马斯断然道：“这绝无可能。”

“是的阁下，从军事角度分析，的确绝无可能。然而目前联络中断，前方攻击集群的联络全靠张宁舰队转发，现在也全部中断了。我们面前是漆黑一团，以下官意见，不如暂时后退，收缩防御……”

“开什么玩笑！”奥维马斯冷笑了一声：“我们还是两年前驾驶着几十艘破船，全靠自己的意志和鲜血才能弥补天之裂痕的那支舰队吗？即使是我们现在最弱小的一个分舰队，实力也远强于当年，我们不会狼狈到需要望风而逃的地步！传令古比雪夫，坚守战线，不得妄动，无论是前往救援张宁或是后退与我回合，都不允许，坚决把他的战线守住，搞清楚敌人究竟是什么来头再说！”

“是……”幕僚有些狼狈得手足无措，但还是尽力进言：“是否召集雷隆多舰队前进到主舰队空域，以尽可能充足的兵力保护主舰队安全？”

“现在这样的情况，我的安危无需假手于人。”奥维马斯的情绪已经完全平复了：“把同样的命令传给他：坚守不动，无进一步命令不得擅自行动。”

事后，奥维马斯阁下的这种临危不惧的大将风范为广大吹鼓手大吹大擂，称之为“真英雄的盖世气概”云云。虹翔私下里对他的评价就差多了：“都什么时候了，还在讲究风度。当真是傻逼。这场战斗要是由我来指挥，一开始就把战场上能投入的最多兵力投进去，干净利落地把战斗结束了。需要打得那么悬吗？切！”

一月二十三日凌晨〇三〇〇时，古比雪夫舰队也传来了遭遇敌军的消息。与张宁舰队类似，只来了一艘联络挺，其后所有联系都中断了。所幸的是，古比雪夫舰队传来的信息要充足得多：

“敌人有范围极其广大的小型飞行器集群，其中伪目标极多，阵列雷达也不能识别，导致我军炮火多数落空。”

“敌人飞行器攻击方式极特殊，前所未见。我军正在尽力反击中。”

“敌人数量太多，我舰队火力网覆盖范围不足，已有部分突破火力网向主舰队方向突袭而来。从这种迹象分析，我判断张宁舰队亦仅被围困而已，并未遭到全灭。”

在失去全部情报的情况下，这些信息无疑是最宝贵的财富。在奥维马斯阁下的光辉笼罩寰宇之时，自然没有任何战史学家胆敢对这场远征军第一战作出任何负面的评价。然而虹翔对造成后方舰队遭遇这等困难境地的上将意见却大得很：

“打得真悬哪。上将阁下牛气惯了，差那么一点点就丢了卿卿性命。如果古比雪夫舰队的联络艇中间出了问题怎么办？那几条信息只要传不到他那里，让他面临如张宁和古比雪夫一般的突然被袭，遭到敌人的奇兵肯定会被打得措手不及，连我想救他也来不及了。”

听到他这席话的我只反问他一句：“那时如果来得及，你真会去救他吗？”

虹翔微笑着回应道：“黄二，我不是那么不识大体的人吧？”

后方四个行星攻击舰队的情报网是靠穿梭不停的联络艇维持着的。虽然张宁和古比雪夫的两个节点已经中断了，但古比雪夫那边的信息还是及时到达了虹翔处。他立即向奥维马斯发去了要求：“上将阁下，现在不是计较个人得失的时候。请允许我带舰队前进至主舰队空域共同参与防守。一旦远征军总司令部遭遇不测，我全军将遭到无可弥补的损失。”

“感谢好意，但眼前战事尚无需金阁下挥军前来。”奥维马斯断然拒绝了他的要求：“敌人以假目标和非常规武器实行特种作战，如果用来对付我们的任何一个分舰队也许都能奏效。但长途跋涉三个空域来袭击主舰队，未免太自不量力，太小瞧了人类主力舰队的实力。华夏有古语云：‘强弩之末，势不能穿鲁缟’，主舰队既是他们的目标，就是他们的终点，请静待佳音即可。”

直到开战之前，奥维马斯才又向虹翔传去了一句话：

“金司令，你的舰队位于远征军的最后，是人类世界在天顶门外的最后屏障。无论出了什么意外情况，都不能轻举妄动。如果出现了最坏的情况，就必须得由你来挑起重担了。虽然这种可能性微乎其微，你也应提前做做心理准备。”

于是，红舰队便被彻底排除在这次作战之后了。作战后人人都忙着填表报功，只有蹲在最后方始终一炮未发的他闲得发慌，只有不住转铅笔玩，嘴里嘟嘟囔囔徒劳地向耶稣发着牢骚。

二十三日〇四四〇时，奥维马斯主舰队的十艘装备了阵列雷达的大型舰开始轮流对前方空域实行脉冲波探测。根据古比雪夫舰队的情报，他们很精确地计算出了敌人攻来的时间，雷达开机仅十五分钟后便探测到了大量敌军隐形飞行器进入本空域。虽然第一批到达的敌军已足够多——竟有上百之多，但他们静候在原地等待后续部队的行为更充分地证明了其中真实战力严重不足。奥维马斯立即下令：

“准备开战。”

〇五一〇时，奥维马斯阁下的座舰“朝日”号现代级战舰向费里亚隐形部队集群发射了一发伽马炮，当即造成了那个密集的小集群近五分之一消失在了茫茫太空中。毁灭的光束一遍遍地向费里亚军藏身之处梳洗而去，不到十分钟便把那里清洗得干干净净。期间有少数费里亚小飞机作出了灯蛾扑火式的行动，企图冲过奥维马斯舰队的火力网逼近旗舰。但是他们面对的是人类远征舰队的主舰队集群，在旗舰周围的战列舰就有八艘之多。只消得一排齐射，视野射程内便只留下光秃秃的宇宙空间，连残渣都不会留存。

奥维马斯的大话放得狠，具体打这一仗时还是显现了老将风采，丝毫没有胡来。他非常谨慎地控制着阵型，只等待费里亚突击队一批批地进入射程并在火力网中蒸发。也正因为如此，敌人在这样坚固而强大的阵列面前始终无计可施。炮击约莫持续了四个小时，费里亚的突击队逐渐减少，最后一批的后面还跟着古比雪夫舰队的追击部队，这种殉道式的突击在两大舰队的第一次合射下便彻底结束了。

奥维马斯并没有为最终胜利而欢欣鼓舞，完全无视座舰中欢腾的气氛，质问道：“那边的将军是谁？我好像说过不得擅自离开各自的岗位，怎么会带着兵追到主舰队战区来？去问问，古比雪夫是不是在那里？”

幕僚不敢怠慢，马上把上将阁下的疑问传到了对面的小舰队。那支追击舰队仅仅由十六艘高速驱逐舰组成，是古比雪夫舰队中行动最快的部分。如果是古比雪夫摆脱了费里亚敌军的偷袭，擅自驰援主舰队的话，他应该换乘到那上面亲自前来才对。然而，那边的回答颇有些出人意料：

“下官是古比雪夫舰队第三大队长王雷中校。特领本队前来追击敌军、增援主舰队。”

“古比雪夫呢，他怎么不来？”奥维马斯沉声问道。

“司令座舰受袭，现在司令部全体人员情况不明。在紧急情况下，下官自动履行职责，指挥舰队反击敌军、抢救伤员。并擅自决定前来增援主舰队。”

奥维马斯沉默了一会，低头看了看幕僚送来的情报连线后传来的情报数据。过了好一会才说：“明白了。辛苦了，返航休息吧。你的名字……叫王雷？”

“是的，阁下。”

“在古比雪夫司令情况不明时，你暂时代管古比雪夫舰队。”

“……好的，阁下。”

后方舰队圆满解决了偷袭的费里亚部队后不久，前方的费里亚军似乎顿时失去了士气和力气，慌不择路地开始往陨石带中撤退。可前方的五个半舰队已经等待这个时机许久，怎么会那么轻松地放他们离开。在战况发生转变后的三十分钟里，完全就象是一场单方面的屠杀。五个半舰队迅速地消灭了溃不成军的费里亚战斗机群后，方才发现秃鹫要塞已经被满天的己方舰艇围困得水泄不通了。

在这种战况下，收拾要塞中的残余敌人是前方苦战许久的诸位将领们都不愿意去干的一件意味着无谓小功的苦差事。争论许久，甚至有人提议让位居最后一炮未发的雷隆多舰队上前来干这件鸟事好了，终因过于劳命伤财而被集体否决。前面除去受损太重的韩曾的五位将领抽了回签，决定由波尔金舰队留下扫荡要塞。其余的人都把目光向前舰队参谋长暨目前前线最高官职军衔的郭英雄望了过去，意思都很明确：

“还打不打？”

所以说，混得太好终究会遇到些被栽上丢之不脱的黑锅的场合。目前虽然算不上大胜，总的来说也没什么大得说不过去的损失。可要是贸然进入陨石带又会如何？号称人类最强单个舰队的雷隆多舰队也曾在六八年围剿费里亚海盗的军事行动中在陨石带中遇险，几乎反胜为败。下这种类似的命令自然是非常考验人心志的，前线除了小郭之外还没一个敢出头提议。小郭眼看没打爽战斗的众位将领都用非常欲求不满的眼神锁定自己，几乎被他们瞧得精神崩溃，终于在象征性考虑了一个小时后下令：

“全军依次进入陨石带搜索敌军，有什么问题我负责。”

也亏得他下了这样的决心。前方舰队进入陨石带后，很快发现了一个非常壮观的事物，充分证明了挂羊头卖狗肉并非仅仅人类才会，费里亚也颇为精通。在陨石带的中央位置，费里亚竟在一个直径五十多公里的磁铁矿石上开凿了大型军工平台。那里停放着一百多架严重受伤的费里亚战斗机，虽然正在进行紧急抢修，但自然是不可能跟得上我军进发速度的。更加有趣的是，那个大型军工平台上除了维修工厂，还有几个大型反射装置，专门用于制造费里亚战斗机的幻影——甚至连阵列雷达也不能辨别的，却不具备实际攻击能力的幻影。

“原来是这样，我说他们怎么会打那么久兵力也不减少，但却始终无法增加足够的兵力，而且对我们的损伤越来越小。”郭英雄不由哑然失笑：“一开始就分批投入了最强的兵力和最多的幻影，把我军拖入混战泥潭后再慢慢将受伤机体收回来修理。算盘不可谓不精，可惜啊，你们的战斗机实在太少了。如果有上千架之多，说不定真能成功在这里引发一场持续数月的会战呢！”

“需要击毁敌人的这个平台吗？”舰队参谋请示道。

“不要。虽然各位都很疲倦了，想要狠狠揍敌人一次泄愤，但为了大局着想，我们必须取得足够的敌军资料才可以。请大家忍耐忍耐吧。”郭英雄边说边脱下了将军服，一边换装甲作战服一边说：“我们带个头，亲自突击这个平台。让别的舰队好好休息。”

二十三日一一〇〇时，陨石带中和秃鹫要塞里的敌军全部肃清完毕，各舰队也依次撤回了秃鹫要塞外的空域中整编完毕。经过情报交换，大家方才完全了解了整个战场的情况。费里亚的指挥官苦于手中兵力太少，想出了这样的临时对策，使用假象迷惑前军，并秘密派遣小型战斗机进行特种作战。这种飞机不搭载光线炮或导弹，而是靠贴到敌方舰艇上短时间发射强大功率的中子射线对电子设备和人员生命进行毁伤。因为从未见过敌军的这种战法，前方的两个行星攻击舰队吃了大亏，有两千多名官兵死于敌军的特种攻击下。其中包括古比雪夫舰队旗舰“西伯利亚”号现代级上的六百名官兵。在星空中戍守数十年的人类宇宙舰队第一老将古比雪夫也陨落于此。

费里亚突击队的目标是奥维马斯主舰队，在对付前两个主力舰队时并未尽全力。古比雪夫是在指挥舰队进行积极追击时遭到敌人反噬而壮烈牺牲的。奥维马斯获知此事后，命令整个远征舰队为古比雪夫脱帽致敬。这自然是上将阁下识英雄惜英雄的具体体现，可随后又有一种传言，说奥维马斯听到张宁平安无事后却发出了感慨：

“怎么不是这个一天只会叫喊政治学习的家伙替古比雪夫死去？那个老人比他有用得多啊！”

至于是否属实，则无任何人敢去考证。

古比雪夫舰队在奋力抵抗敌军偷袭中损失不小，人员损失虽然可以及时弥补，舰艇受到的物理破坏和化学污染却不能忽视，必须留下来清理才可以。而且，第一战虽然磕磕碰碰还折损了一员老将，毕竟还算是获胜了。但下面究竟应该怎么走？一切尚未可知。情报人员紧急分析秃鹫要塞和费里亚军工平台获得的数据的同时，远征舰队向人类世界发射了联络艇报告此事。全军随即在朔方星系展开例行巡航，顺手补给能取得的部分战略物资。

古比雪夫是远征舰队牺牲的第一个高级将领，是否会是最后一个，就看地面上会如何答复了。(未完待续。)
