============================================================
第 189 章
修订版第十一卷 摇动天下 第五章 文明的倒退 恶魔的发明_星之海洋
============================================================

四月八日，宇宙舰队关于古比雪夫旗舰遇难事件特别调查组发出了第一份紧急传票，传令驻扎在南都的宇宙舰队后勤理事宋厚德少将前赴雷隆多接受调查。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ在发出这份传票的时候，没人想到最后会引起那种程度的惊涛骇浪。

这份传票刚一发出就引起了极大的反响。虽然宋厚德早在多年前就脱离南都gdi转到太空总署、后来的三星总局和宇宙舰队工作了，但南都gdi一直习惯性地将其视为为自己势力范围的一员。南都gdi近年混得不甚好，gdi全球联合会里的席位逐年递减。宋厚德这样出身南都却在其他可占据席位的单位混出了一定模样的人自然是他们愿意追捧欢迎的。而且老宋也不算忘本，以至于有些食古不化，在宇宙舰队里开会时都经常口出“我们南都”云云的话，这么多年了立场也没转变过来。因为种种原因，他在南都那边的政治关系复杂得很，与大多数元老的关系比我要强得不知哪里去了。我向他发出传票，虽然名义上是进行宇宙舰队的内部整肃，南都那边却露出了激烈的反应。两天后，谭康悄悄给我传话说：

“领导们都要你搞清楚自己的立场，不要‘吃我们的拿我们的还收拾我们的’。”

“这叫什么话？！”我沉下脸直斥回去：“老宋现在的组织关系在宇宙舰队，关他们什么事？即便他还是南都gdi的人，这种全球联合会委任的最高调查组也有权对其提出询问。宋厚德自己怎么不自觉点出来表态？”

谭康露出了苦恼为难的表情：“老宋这几天都在跟高层领导会面，保他的意向基本已经定了。如果非要他到雷隆多接受调查，恐怕你得出个书面的东西，保证绝对不会对他做出任何形式的制裁才可以。”

“这才搞得怪了！他们有什么资格跟我讨价还价？南都那边王代培以下的对我说话都该用‘请示’，就是老王和渚总长要我怎样，也该亲口发话——我还得考虑考虑！”

“别这样，别这样。”谭康苦口婆心地说：“现在形势对你并不很有利。宁派这边不说了，全体一致地保宋厚德，就连我们这边以王副总长为首的大多数沪派也是站在他那边的。你是不是多考虑下，商量之后再说……”

“这事没得商量，他们既然都不肯亲自向我说明，只是提出这样的无理要求的话，我只好把这件事提交到亚当斯主席那里讨论了。”

听我说到这里，谭康倒象是松了口气，喃喃道：“也好。只是真闹到那边去，也不见得可以遂你所愿呢。”

“什么我所愿？”我翻翻白眼道：“本阁公事公办而已。”

但是，如同谭康所说，把这件事提交到全球联合会后，那边根本没表现出应有的热衷。亚当斯主席表现得十分暧昧，只是说：“嗯，黄而啊，听说你以往与宋厚德有点摩擦？工作中不要把个人恩怨带进来嘛。当然，我不是说你公报私仇，绝对没这个意思。但是宋厚德呢，这个人一贯还是老老实实的嘛，对他的处理，我们应该慎重起见。”

“南都那边不配合中央调查组的行动，就那么算了吗？”我逼问道。

“这种工作要讲究方式方法。思想工作没做通的话，人家是可能有想法嘛，这些都可以理解。你还年轻，这些要多学学，多看看，对你以后会有好处的。”

我在亚当斯那里憋了一肚子的气回雷隆多，据说南都那边还有未署名社论批判追讨“论无德军阀黄某失败的必然性”。我听说了后要巴斯克冰找来给我看，他居然打哈哈绕弯子的就是不给我去找，可见讽刺得比较刺骨到位，说不定会下达到街道一级组织学习——我都可以想象我父母在那些讨伐言论中惶恐汗颜并内心里拼命诅咒我的情景了。虽然并不在乎老头子对我的看法，想到此节仍旧闷闷不乐。

回到雷隆多时，是提都斯来接的机。他迎面就说：“果然不成功吧？”

“妈的，算是白跑了趟。这事还没完，你们争取再搞几个材料出来。我们现在就得抓紧机会办掉几个讨厌家伙，好踩着他们再往上爬一爬。”

“不是那么简单啊，阁下。”提都斯露出了些许寂寞的笑容：“三年前我来到三星任军法官时，也是什么都想出一头，结果一样也没成功。老旧腐朽的势力总是纠缠在一起的，势利无比。在那里没有正义只有实力，如果想取得某些成果的话，恐怕还是要靠关系和实力说话呀。”

“浅野那边的关系暂时不能再动了。”我沉默了少许时候，说：“不要心急，一步一步来吧。”

虽然安慰提都斯不要心急，我自己却始终难以平复心情。这次算是与地面势力难得的一次交锋，便深深领教了那些家伙件千丝万缕牢不可破的关系网合力。俗话说官官相护，看来不假，到了一定程度，连本来对立的两方都可以联手起来。指望沪派可以在后面给我打点一切的想法确实太过天真了些——涉及到可能影响即得利益的问题，他们依旧是丝毫不让的。

调查组的工作陷于停顿，远征舰队下一步的方案也就被搁置了起来。好在那边时间流逝得慢，我们就是再拖上一年，那边也不过是四个月时间，拖得起。正因为全部人都抱有这样的念头，在这本来应该惜时如金的当口，大家却突然闲了下来。我闲得心情郁闷，在家看了两天的书，逐渐感到有些孤单。如果没有强行把洋子拉进我的生活，这时也许还有个可以谈话说笑的伴，现在什么都不作他想了。这种念头更让我对与其他人接触充满了恐惧。

不止宇宙舰队，下一步我又该如何是好？

脑子里全是紊乱的念头，书也看不下去了。眼看天色已晚，我按了对讲机叫卫兵送晚餐过来，准备就在房间里吃了。自从洋子出走之后，金灵对我意见大得很，见了面连个笑容都没有，更别说打招呼了。我可不愿意在自己家吃饭时还受人眼色。等了一会，居然是静唯亲自把晚餐送了进来。我起码已经二十多天没见着她了，据巴斯克冰说她有特别任务请了假。于是见到她亲自给我端饭不由受宠若惊，满脸堆笑道：“好久不见，最近怎么样？”

“不要问我这种无意义的问题，我累得很不想说话。”静唯把晚饭放在了一边的桌子上，疲惫地坐在一边：“你先吃吧，吃完了有些事找你商量。”

“怎么那么累？头发还湿湿的，才洗了澡？”我的好奇心被她勾起来了。

“你先吃吧，我真不想回答你。”

可我的好奇心已起，顿时**了起来，唠叨道：“你不一直是精力特别旺盛的代名词吗？怎么这样了？昨晚上偷牛去了？还是结交了一个特别威猛的男朋友？”

眼看连挨了我四个问号的静唯脸色向铁青色转化，我立即改了口：“吃饭了吗？不想回答我的问题没关系，饭一定要吃，不然会得结石病。一起吃吧，反正有这么多，吃不完去喂厨房养的那头老猪也比较浪费……不至于累得筷子都抬不起了吧，要不要我亲手喂你？”

静唯终于露出了又气又笑的神情，低声骂了句：“先说喂猪又说喂我，你什么意思？讨厌！”

气氛总算稍稍活跃。虽然静唯光吃东西不说话，我也觉得比一个人独处愉快了很多。不一会把饭吃完，我正准备到壁橱里去拿酒，她却挥了挥手：“现在别喝了，抓紧点时间陪我走一趟吧，有些东西要你看。”

路上，我正专心致志地开车时，静唯忽然问我：“你对陆军战斗有什么心得吗？”

“呵，你这个问题问错人了。我只是个擅长单打独斗，充其量搞一个小规模特种作战的人物，那些问题去请教辛巴或者胖子比较合适。”

“我不是那个意思。我的意思是，如果现有的绝对依靠火器进行远距离杀伤战斗的陆战模式发生改变，你会怎么看？”

我不知她为什么会问这个。转念一想，大概她是想鼓动我招募无忌军吧？无忌军的那身乌龟壳是够厉害的，但也不见得可以在重机枪火力下硬挺着前进，他们的纯防御力比龙骨兵还是差得多了。但协同作战的效果则不一样……

“六七年百尔特之战，动用了一批泰严部队。”我回答说：“作战方式方法与人间的常规陆军确实完全不一样，效果也非常的好。但是，这种部队在政治层面上有很大的麻烦。即使不考虑政治因素，一旦敌人知晓了这种部队的存在，开发出反制的力量应该也不难。我就能想到……用大规模配备了火焰手的常规陆军即可制约之。去年赵雄叛乱时，他的卫队也装配了些刀枪不入的盔甲。说起来也真是凑巧，提都斯带来的人就刚好装备了火焰喷射器，不然我这条命说不定已经不在了。”

“不说那么多了，到了地方，你自己看吧。”

照静唯指点，我驱车上了十三号秘密公路，进入了雷隆多的地下交通网。行驶了大约一个半小时，终于到达了一个从未来过的军事基地。看到基地大门上的圆形“雷”字标记，知道是华嵩领导的雷隆多武器研究所属下产业。投了许多的钱，他们果然能给我制造出一些惊讶。静唯忙着去停车，我便想先进去看看。谁知门岗卫兵把我看了又看，愣不让我进。我气极反笑，质问道：“你看清楚我是谁没有？”

“如果我没看错的话，你是宇宙舰队后勤部长兼任本行星总督的黄中将阁下。”士兵不卑不亢地回答：“但我们的保密制度规定，不能允许任何没有证件的人进入。即使是中将阁下你本人前来，在不能提供相应证明的情况下，我们也不能放你进去。抱歉。”

我大不当回事，有什么东西值得这么神秘兮兮啊？就算是虹翔那边的现代级巨舰研究所，我去时也从来不带任何东西的。正想刁难他两句“是不是化验我的dna啊？”一类的语言，静唯匆匆赶来，埋怨道：“当了几天官，就打这么大的官腔。这是你的id卡，收好。我们进去吧。”

这个基地给我的第一印象是神秘兮兮。进去之后看到了一个大操场，我的第二印象立即就加良定为莫名其妙。看到眼前的情景，转头便对静唯厉喝道：“这是怎么回事？这么多兵都没事干了，跑到这里来打打杀杀的，不务正业！谁召的这些人？战火临头的时候还这么浪费人力，我要重重地办他！”

大操场里竟有一个大大的士兵方阵，长宽一百米，横竖二十列。他们四周有几名身着剑道服的教练模样的人不住指点呵斥着，每人都穿戴着剑道的皮甲，手持着木刀进行劈砍练习。瞧那姿势，好像已经练了不少时候了。无论如何，我也不能想象抽调四百名士兵来搞这种调调有什么意义。忽然间财迷病又犯了，心如闪电般迅速计算出四百名士兵每个月的伙食、武器、零用补贴等等，竟然远超我总督私邸的月运行费用，顿时心如刀绞，放出那种话来自然色厉内荏。可静唯全不把我当回事，仍旧站得稳稳当当地答道：“是由我向内藤小姐请示后调拨的。”

我见她不给我台阶下，只得继续发硬话：“立即给我个合理的解释，你以为我就办不了你这公主殿下啊？”

静唯头也没回地继续向前走着，边走边说：“马上就会给你解释，我们到前面去吧。这些人都看着你就没法练习了。”

连她都这样装神弄鬼的！我憋着一肚子气跟着她来到了走廊尽头拐角的一件房间里。这个房间没有窗户，一进去灯光自然打开，我给晃得睁不开眼。正在此时，听到密封门关闭的声音，略微睁眼，又看到静唯正背向我脱衣服，已把外衣褪到了手腕处，不由大惊失色道：“你……你想干什么？！”

“别乱想。”静唯把外衣挂在了墙上的挂钩上，正想继续脱，忽然停下来说：“你这人一脑子全是胡乱念头，还是算了吧，虽然会很热。”说完走到墙角的柜子前，打开柜门取出一个箱子，从里面取出一件毛衣般的衣服往身上穿。

我实在不知道她把我拉到这里来，一来就又脱又穿的到底想干什么，只得站在原地干看着。过了一会，她穿好了那件毛衣，又取出了一套类似巴斯克冰他们穿的陆战装甲那样的东西穿上了身。穿戴停当之后，又仔仔细细地套上了手套和头盔，全身覆盖得密不透风。我歪着脑袋看了她半晌，还是不明白。她检查了一遍，站起身说：“没问题了，你试试看拔枪向我射击。”

“你后台硬，本阁不敢打你。”我老老实实地说。

“别废话啦，不会有问题的。你试试看吧。”静唯不耐烦地回答道。

开枪射击的结果让我目瞪口呆：随身携带的magnum54，竟然从任何射角都无法穿透她身上的装甲！一匣子弹打完，静唯脚下出现了几个圆圆的铅饼，那是九十度射角的产物；更多的被反弹到四面的墙壁上，打了一些丑陋的小洞，但她身上的装甲连白印都没有留下一个。

我吹着枪口的余烟，看着地上的铅饼，忽然产生了一种类似无力的无奈感。过了好一会，静唯忽然开口道：“我们试过了，重机枪在二十米距离都打不穿。这种盔甲还有动能转移装置，会把受力均匀转到全身。即使是一般的人，只要稍受训练，都不会有任何问题。”她停了一下，说：“其实单穿里面的这件锁子甲就可以抵挡所有的步枪族武器直射。加上外面一层就足可以抵御重机枪、反器材狙击枪和轻型以下火炮爆炸破片杀伤，并且防火。”

“什么时候开始研究的？”我紧盯着她的眼睛，一字一句地问：“为什么你会加入到这个计划中来？”

“赵雄叛乱后，研究所取得了叛乱卫兵的古怪装甲，当时就秘密立项进行了研究。后来，因为无忌军对战斗盔甲有上百年的研究经验，内藤阁下邀请我加入了这个计划作为顾问。”静唯回答道：“研究在一个多月前有了突飞猛进的进展，获得了稳定的成品。我身上的这一件就是一号样品。”

“抱歉，我的头有些昏。”我坐到了墙边的长椅上，用手按住了额头，忽然间冷汗直冒。过了好一会才说：“每件的成本是多少？”

静唯说：“有多种等次的产品，产率都已经得到控制了。我身上的这一件是等次最高的，防御效果最好，造价六十五万元。满足一般防护条件的，可以控制在四万元上下。”

“何谓‘一般防护条件’？”

“就是只能抵挡一般手枪、突击步枪和轻型步兵手榴弹的型号。”

“防护效果呢？是一次性使用的，还是……”

“不会破穿，效果跟这件是一样的。也有动能转移装置。”

“我的老天！”我仰头向天，眼前一阵阵发黑：“你把无忌军的乌龟壳盗版过来了吗？”

“不一样的。”静唯认真地说：“这是研究所从三〇一资料库中取得的资料，并进行了大量自行研究后取得的成果。我只是在盔甲制造上给予了他们一定的帮助，提供了一些经验。这种盔甲的重量只有十公斤，也比无忌军的盔甲轻多了，防御力却不见得差。最要紧的是防火防生化。这一点上无忌军的盔甲做得不好。”

“那么，公主殿下，请你告诉我。当敌人也装备了这种盔甲或同等级防御装备的时候，我们该如何打仗？啃都啃不动，难道这就是化干戈为玉帛的终极阶段？总不能人人都扛上铁道炮对轰吧——就算人人都有那种蛮力，弹药费也耗不起啊！”

静唯没有回答。我呆看了她半分钟，心底忽然升起一股凉意，喃喃道：“不会是……不会是那样的答案吧……”

事实摆在我面前，即使我不愿意接受，静唯拿出的高振动粒子刀也不可能凭空消失。如果按照赵雄叛乱时的技术水平，这种刀虽然可以用来反装甲，却实在是太短。千军万马近身用匕首对捅的那种情景一想就会让人精神崩溃——然而现在不会了。静唯拿出来的这柄刀是仿古和国妖刀“村正”的外形，足足有一米长。我伸双手握住那二十多公分的刀柄，竖起刀来参详了一会，失笑道：“怎么会造成东洋刀的外形？”

“无忌军的刀剑样式大多跟东洋刀类似，这还是无忌祖师传下来的，大概是他的个人爱好吧。”静唯耸耸肩膀说：“这可不是粗制滥造的冷兵器，而是精密的战斗工具，要做得很大比较困难。综合了美观、牢固和材料各种角度，实验品造出了这样一款。如果你认为需要改进，再多过几个月，应该可以开发出别的品种。”

“不必浪费时间和精力了，这个也很好。”我把目光从刀身上移开，看了看静唯。看到她赞同的眼神，展臂便是一刀。静唯稍稍矮了下身子，略略让开了一寸，我的刀从她肩膀上方斜劈而过，已把她身上那件刀枪不入的盔甲护肩削下了一大半，露出了里面的锁子甲。我没想到这刀的破坏力竟然如此之巨，也没想到自己的手艺这样差劲——如果静唯不闪那一下就给我劈掉半个肩膀了。正愧疚时，静唯一回头，脑后一缕头发邪飘到了刀刃上，顿时被切为两断，飞飘开来。

“太厉害了。”我心有余悸地喘了两口气，问：“这把刀的造价又是多少？”

静唯回答：“还未进入量产，技术上有一定的困难。但暂时可以不需要生产大量这种兵器，还可以缓一缓。这柄刀的造价应在百万以上，未来一定会开发小威力的低造价替代产品的。”

我眼睛越睁越大，面目麻木了，挣扎着问：“有个比较粗俗的问题，对砍会有什么样的效果？”

“高振动粒子刀不是以物理接触进行破损物质的。具体应怎么解释，也许你该去找华嵩博士，我可说不清楚。我只知道，两把同品级的刀对斩的话，不会立即损毁——如果是刀身和刀刃相碰，损伤是非常小的，可以对抗很长时间，只有刀刃对拼的损伤才较大。因为太贵了，我们还没舍得动用来之不易的成品测试具体对抗数据，再说与使用者的身体素质和手法也有关系，要测试的话得详细制定个标准什么的……”

“好了好了，不用说了，我心里很乱。”我把刀慢慢插回鞘中，有些凄惨地说：“你知道这些东西意味着什么吗？一个时代结束了。不管如何擅长天界、灵界甚至费里亚的武学，我毕竟也还是火器时代的战士，这种冲击对我来说太大了，更不知那些以之为生的职业军人和军官们会怎样感觉。冷兵器时代的终结是因为火器的杀伤力逐渐上升到了与最好的防护力不成正比的程度。而现在呢？火器的杀伤力已经被这种盔甲否定了，又出现了这样威力凶猛的近战武器……也许因为时间的缘故，在这次星际远征中暂时不会用到，但日后相当长的一段时间，历史将倒退到冷兵器时代了……”

滔滔不绝地说了一会，心中的郁闷依然不减。我抬眼看静唯，问：“我说的这些，你能明白吗？”

“我知道你心里不好受。任何将要推出历史舞台的角色都会感到失落的。”静唯说：“但那不意味着天崩地裂，未来依然存在，只不过换了一种方式而已。”

“明白了。加紧对普及型盔甲和武器的研制，资金可以立专项，过两天我跟内藤说说。”我没精打采地说：“我难受一阵也罢了，谁知道那些传统军人会怎样？不管那些了，你到目前都做得很好。这四百人的训练也要加紧，优先给他们提供盔甲和武器。训练完成后组建为我的直属警卫二营吧，你任营长，跟巴斯克冰同级享受正团级待遇。”

“是！”静唯难得恭恭敬敬地给我敬了个雷隆多式的军礼，忽然问：“盔甲武器都还没取名字，不如你给他们取个名字吧。”

“武器就算了。”我用复杂的目光看着她身上的盔甲，低声说：“这种盔甲倒真是恶魔的发明，就叫恶魔甲好了。”(未完待续。)
