============================================================
第 190 章
修订版第十一卷 摇动天下 第六章 铁骑横行_星之海洋
============================================================

“你认为他们那样勤恳的忙碌，是有意义的吗？”

在一个稍显闷热的午后，浅野由加利在我的私邸游泳池边对我提出了这样的问题。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ她指的是由提都斯和寒寒具体负责的两个调查小组。虽然在向全球联合会提出拘审申请时遭到了驳回，但并没有将此事放弃。在深知内幕的人看来，我们这些狡猾大大的人作出了这种愚公移山的蠢行，委实有点不可思议。

“人这辈子，总会做些愚蠢的事。”我斜眼看着她说：“比如，你公然跑到雷隆多来住恺撒皇宫不走，就很不合适。路人皆知是怎么回事，你为何不干脆搬进这里来算了？”

“人家家教很严，怎么可能作出那样的事？”

一边说，我俩就开始作出一些绝对有违严厉家教的动作来。不想走廊尽头忽然传来一阵急促的脚步声，静唯拿着我的手机跑了过来。见到这种不雅的场面，她微微把头转到一边，说：“有紧急情况，提都斯少将的电话。”

好久都没有紧急情况了。难道远征舰队遭到了突然的毁灭性打击？我将信将疑地接过了电话，催促浅野由加利到一边去，她却始终赖在我身上不走。我仰着头对着静唯的侧脸轻叹了口气，拿起电话说：“喂，出什么事了？”

“最近一周，连续三个采矿队出事了。”提都斯说：“开始以为是意外，但最后一个采矿队失去联系前发出了紧急求救信号。这边正在组织力量进行搜救工作，但我的直觉认为此事不同寻常，应该向你提前报告。”

的确不同寻常。那些采矿队名义上说得好听，什么“人类矿产资源开发队”，实际上全都配有护矿士兵、防空炮火和地面工事，每一个都是相当牢固的堡垒。我迟疑了片刻，回答道：“你先进行处置，有情况及时报过来。我这边也组织人研究研究。”

五个小时后，提都斯的最新报告送到了雷隆多政府大楼的第一会议室里。在阿尔法下属的四个矿星上再次发现了六八年五.二九事件中的怪物群。几个采矿队的驻地都被完全破坏了，堆积如山的矿石堆似乎正在被怪物大量地吞噬而迅速减少，从轨道上远距离拍摄的照片清晰地反映出了现场的惨状。最令人毛骨悚然的是，那些怪物竟似已经有了相当的智力——有数百名被撕裂的人类军民尸体被穿刺在各种金属枝条上，斜立在地表。那是在对我们的挑衅么？

这样的画面一旦公布，只怕地面的好战势力会闹翻天吧？

但我们首先需要考虑的并不是如何去弹压地面上那些热血激昂的愤青，那是地面上的人应负的责任。看过这些画面之后，会议室里出现了长时间的沉寂，声音、眼神、手势，什么都凝固了，只有烟雾依旧我行我素地盘旋流动。

“我先来说。”辛巴按熄了手中的烟，打破了会议室里的寂静：“数量太多了，而且占据了几个矿星后，看来增殖速度还会进一步加快。必须有宇宙舰队的支援才可以投放陆军，不然等于送死。”

寒寒紧跟着开口了，她不紧不慢地说：“宇宙舰队后方唯一正规编制的司令就在这里，我们让她表个态吧？”

“是啊是啊！”四周的人都不怀好意地起哄起来。

浅野由加利冷冷地扫视了四周一圈，周围的喧哗声顿时沉寂了下去。她镇住了全场，方才脸色一变，笑吟吟地说：“与各位相比，下官的资历实在是过于浅薄了，难免惹众位笑话。再说了，奥维马斯阁下临走时才临时组建第十二舰队，用意也很明显，只是要我作一个看家人，把后方剩余的那些破烂玩意看好。要说到行军打仗，我就实在是一窍不通了。不知在座各位中是否有贤才能人，有信心可助我一臂之力的？”

这女人可不简单，她说得轻松委婉，实际上是以退为进，只等着我们这边连说：“岂敢岂敢”，求着告着请她出山。她的确不会打仗，但似乎第十二舰队里有善于作战的中级军官。奥维马斯舰队里一贯卧虎藏龙，一点也不奇怪。

我这边正在筹措如何给她假打回去的语言，忽然司徒江海按耐不住站了起来：“领导们，让我上吧！没能参加远征舰队，已经是本人的毕生之憾了。这种报效全人类的战事，怎能少得了我一个……”

我实在没想到这个在红舰队做惯了思想工作的家伙会如此沉不住气。看来一口气扩充实力的机会确实太过诱人，把这个本来不蠢的家伙的智力搞得迅速下降了。眼看他还要继续发表自己的雄心壮志，我一举手掌喊道：“停停停！司徒，我有喊你发言么？”

“啊？”司徒江海露出了极端无辜的神情看着我。

“你也真是的，惹人家笑话。你现在什么身份？带着一个雷隆多的民兵护卫团，人家可是正牌的三星中心舰队编制，会少得了你一个人么？需要你去主持大局么？”

我连续一串如机关炮式的话打得司徒江海面如白纸，大为受窘之下，不由手足无措。浅野由加利此时又来作好人，柔声笑道：“部长，请别这样呵斥属下嘛。司徒中校也是立功心切，稍微着急了点。这样斥责他，会伤到将士报效之心。”

“依浅野司令的意见，就算了。不对你作什么处理，但以后说话之前要多想！”我依旧死板着脸呵斥司徒江海：“不要听到什么就以为是什么了。就算浅野司令同意，让奥维马斯阁下知道了你企图去越级统辖他的属下舰队，你日后也别想有好日子过！”

“哎呀，部长阁下怎么说得那么见外？都是宇宙舰队一家人嘛。”

“司徒啊，说了这么多了，我想你也能明白了。有委屈，下来可以跟我单独交流，这里就不多说了。你肩膀上的担子也不轻。”我逐渐放缓了语气，忽然用商量的口气对浅野由加利说：“这样吧。虽然你说是一家人不该见外，但我看这个问题还是值得斟酌考虑的，需要考虑到奥维马斯阁下的感受。我认为呢，首先，你一定得坐镇指挥，进行决策工作。其二，即使需要精通军事的人辅助，我们这边出也不合适。事后上将阁下知道了，说不定会说我觉得三星舰队无人。对不对啊？”

“这点大人过虑了。”浅野露出了职业化的笑容：“奥维马斯阁下哪里会是那样小肚鸡肠的人。情况紧急，雷隆多这里群英荟萃，给予我们适当的支持是最好不过。”

“不不不，那样不好。上将就算不说，只要那么想一想，就对我们的整体合作不利。再说，又不是没人，对不对？我觉得，三星舰队里人才就很多嘛。浅野司令就不要推辞了，我建议在三星舰队里选一个人来任你的副手，负责具体的战术落实层面，你觉得如何？”

我这样一阵虚虚实实的话使浅野由加利的防备心尽去了。她已经开始考虑具体的人选了，面上还是保持着笑容，说：“部长阁下想得是整体合作气氛，果然跟我们这些考虑的层次都不一样，保持着超群的高度啊。那么，这件事就麻烦部长阁下安排了。我这里倒是有些人选，不知阁下觉得怎样？”

她大概认为我什么都会任她了，但我套了半天话，要的只是她的前面这部分，后面的就没必要了，连忙打断了：“这样吧，我倒觉得有个人再合适不过——他也是三星舰队的元老级人物了，资历战绩都没的说。我建议把戴江南的留置审问程序暂停，请他来协助十二舰队作战，你意如何？”

“戴将军天赋英才，一定能旗开得胜，我非常赞成。”寒寒忙不迭在一边帮上了腔。旁边的军官们见我俩都这样发话了，顿时舆论倾向朝一面倒了下去。

浅野给我气得发昏，面子上还作出毫不动容的模样，说：“部长阁下一向知人善用，就依阁下的意思吧。”

会议结束后，其余的人都立即去忙了。我坐在原位岿然不动，等浅野由加利发飙。她忍了又忍，心中酝酿了好一会，终于对我开口说：“去喝酒吧。”

纵横四海里有一个幽静的包厢，近几个月来几乎已成了我和浅野由加利的第二居所。往日若到了这里，总会召唤辛巴来喝上两杯，讲几个相互攻击的笑话。闹够了之后，那些识趣的人便会离去，留下我二人在里面醉生梦死。粗粗算来，在里面做爱都有三、四十次了。开始还稍有顾忌，后来则肆无忌惮。反正辛巴不敢给我安针孔摄像机，那些看场子的最多敢伸耳朵听听，绝对不会有狗胆跑来偷窥。那种类似在公开场所宣淫的禁忌快感也曾一度让我迷乱，只是偶尔在家独自休息一晚时会感到深深的罪孽。

然而这晚上什么都没有发生。浅野远远坐在点唱面板前，神情恍惚地点着一首又一首节奏缓慢的bgm。我舒展着身体半躺在另外一头慢慢饮酒，也不与她说话。与风萝的对话使我放开了许多原来坚持或顾忌的东西，现在虽然彼此都一言不发，我对浅野的心思却很明了。她点的是些舒缓的曲子，内心却正奔流激荡。

（他究竟在想些什么？）

（想架空我吗？不会在这种时候就下手吧？）

（但怎么解释适才作出的事？）

（这个可恶的家伙，当真胆大包天至此的话，绝不能原谅！）

（如果胆敢背叛我，一定要让他身败名裂、尸骨无存！）

（他太小看了地面的力量。可笑他还真以为用戴江南架空了我对十二舰队的指挥权就有了控制天下的实力！）

（十二舰队算什么？北条大人曾说过，现在的宇宙舰队就算合力，也无法对主星构成威胁。这个自大狂，如果不对我解释清楚，我会让他付出代价的！）

她的念头接连跳转着，越来越阴冷。我的心情也慢慢凝重了起来。不可否认，她对我想法的猜测，确有部分切合事实。但她除了气愤之外，却还有那种屠灭我的强烈自信，那会是什么呢？一瞬间，我甚至产生了再解除一层禁制，对她更深层意识进行扫描的想法。但很快放弃了：那种事太费精神，而且就象个超强功率的广播接收机。一旦发动，不但可能引发一公里之外的天灾预警装置，而且影响范围内所有常人的想法全会如潮水般钻进脑子里来。本人的口碑一向不怎么好，那些负面居多的情绪一口气涌进脑子里，任谁也顶不住。

忽然间，我回想起了高中的某个晚上，我在恍惚之间作出了这样的事。结果是使我作出了封闭自己长达六年的自我分裂行为。

虽说此一时，彼一时，可不受欢迎的程度，似乎还在直线上升啊……

精神忽然恍惚起来，眼前不由出现了另一个模糊的身影，心猛地一缩。正在此时，忽然注意到浅野正在离我不到三厘米的地方盯着我的眼睛，问：“发什么呆呢？真没礼貌。”

“想起了些过去的事，不觉失态了。”我随口敷衍道。

“我在问你呢。你究竟是不是腻烦我了？”浅野一脸委屈，珠泪欲滴地瞧着我：“刚才竟然那么对我，现在又不理我。想什么过去的事，想别的女人了吧！”

我微微看了她一眼，内心惊讶不已。因为她此时内心想的却是：

（这是个好时机。如果就在这里刺杀他的话……虽然很麻烦，北条大人还是一定能帮我解决的。）

（最大的问题倒是怎样对付辛巴，让他掩护我离开？这家伙跟黄而一向不睦，再以本小姐的功夫，应该没有问题。）

（看看这家伙怎么回答再说吧。三星圈兵荒马乱，内藤和提都斯都离开了，正是千载难逢之机呢。）

一边是执手相看泪眼的小女人，一边是心狠手辣的阴谋者。这两者当真能天衣无缝地弥合在一起，组成我面前的这个女人吗？

我呆呆地看着她，一时间甚至对自己的精神探测准确性产生了怀疑。足足过了一分钟，方才重建信心——因为我眼角的余光已经看到她身后的右手往裙下大腿根部悄悄探了过去。她一向在那里别着一把很锋利的短刀，以前甚至曾用来做过狂野****的道具。想不到此事竟然能如此冷静地用来刺杀奸夫！想必是经过专业刺杀培训的吧？确认了此点后，我心里暗暗发笑：这女人难道以为自己的攻击力超过了龙骨兵么？除非真是把我迷得七昏八素，不然没可能奏效吧？

“你误会了。”我一脸诚恳地看着她的眼睛，说：“那都是为你好。使用戴江南，只会给你带来最需要的胜利和声望，即使失败，也不会对你的实际声誉造成影响。我虽然这样考虑，事先却没有先跟你商量，是我的疏忽。”

“当真只是那样吗？”浅野的声音透出一丝被伤害的怀疑。任何稍微懂点女人心事的都能感受到那种被无德男人欺骗的受伤情怀。然而，她此时想的却是：

（想用这么简单的借口骗过我？嫩了点！据说这家伙武艺高强，一身横练刀枪不入？不如……马上勾引他上床，在那当中对他最薄弱的部位下手……）

这种狠毒的想法渗入我心中，顿时变为冷汗从我背心反渗了出来。我倒是不怕她的刺杀，即使目标是那么不雅观的柔弱部位，在我有所准备的情况下也绝不可能得手。她一边给自己鼓劲的同时，对此也颇为忌惮，肩膀微微地颤抖了起来。看起来甚是楚楚可怜，实际上是后面那只摸向短刀的手有些发抖。面对如此强横的对手，我也肆无忌惮了起来，眼神一黯，说：“你怎么可以为了这种事怀疑我？我现在已经离不开你了，提议戴疯子上阵，也有那么点私心，想要和你再好生共度几个良宵美景。一旦战火点燃，只怕是再无清净之日了。”

浅野内心疑惑，睁圆了眼睛看着我。我内心微叹了一下，鼓动如簧之舌对她大送坑蒙拐骗之语。说了许多，她刺杀我的想法渐淡，内心虽然仍摇摆不定，脸上却露出了欣喜的表情：“你怎么不早跟我说这些？真是……讨厌。跟你的事闹得最大，人家都没脸见人了，你真的会娶我吗？”

“功成名就的一天，我一定会亲自向北条大人提亲。”我一边笑着，一边伸手揽住她肩膀，手指逐点着向她胸口抚去，轻声说：“我这就用实际行动再次表示自己的诚意，嗯？”

浅野用手指柔柔地在我胸口点了一下，笑骂道：“色鬼。”

之后几天，浅野干脆住到了我的总督私邸里来。从我与她发生狂暴关系的那天晚上开始，只过去三个月时间。我与她的相处已经紧密得让多数人从窃笑私语和指指点点变成了议论“这俩狗男女究竟什么时候会举行婚礼”一类的话题。大概表演得也太真了些吧？静唯特别看不惯她，自她住进来就很少出现。金灵看我的眼神也越来越奇怪。过了三天，她实在憋不住了，趁浅野由加利前往十二舰队交接指挥权的空当跑来教训我：

“你究竟想怎么样？”

我翻了翻白眼，对她说：“你想拿我怎么样？”

“那样欺骗女人的感情，一定会遭天谴的！”金灵很认真地对我说教着：“即使你把性和婚姻当作一种工具，也不要去伤害别的女人。”

“拜托，把那些当作工具的人是她，而不是我。”我微微一笑，说：“你同情的对象好像有点失误。”

“何必那样？你对她有是怎样的态度？”金灵仍然不厌其烦地教育着我：“难道她生性就是恶的吗？如果你需要她，为什么不对她好一些，真心诚意地对待她？虽然我们都不喜欢她，但如果你能用诚意把她感化过来，大家都会接受的。你用不着考虑她的过去和别人的世俗眼光啊，难道她曾经是交际花这件事就那么地让你看不起？”

“我们真不是一个世界的人，说的完全不是一回事。”我苦笑着看着金灵：“难道你认为虹翔和小淫贼那样的人也是靠感化可以感化得过来的吗？那个女人的内心可比他俩还要恶劣啊，是我见过的女人中的罪恶化身。”

“我不管这些。”金灵依旧认真地说：“你看待她的眼光太偏了，本身立场不正。而且，你从来就没有付出过什么，从来就没有想过与她好好的相处。如果你用心了，一定会有收效的。”

我忽然间有些不厌其烦，脸色一下便拉了下来，低吼道：“小丫头片子，你懂什么？结婚五六年还是处女之身的你，对男女之事又真正懂得多少？不错，我无意与她交流真心，她也一样。如果我们相逢在另外一个时间，另外一种场合，也许会成为好的朋友，甚至逐渐成为真心相爱的恋人。但现在的我和她已经没任何这种可能了。我或她都无法和无心弥补自己内心的罪恶、猜疑和欲望，没有可能再找到那种理想的东西了。”

说到这里，我微微闭上了眼，对她说：“那种纯洁的东西，人生数十年，能掌握的机会只有个把次而已。不要再对我说这些了，你自己加油吧，给我看看你是否能创造奇迹，感化我们的超级恶棍虹翔同志。”

金灵给我镇得说不出话来。用不可置信的目光看了我好一会，鼓足勇气又说：“那你又何苦勉强自己？既然不喜欢，既然根本就没有打算去喜欢，又何苦象现在这样？”

“我们的父辈祖辈，几千年的人类文明，并非是走在‘幸福’二字铸成的道路上的.”我面无表情地回答道：“许多时候，只需要‘活着’和‘名分’即可。我和她不会有什么感情，但都认识到了那一点：如果我俩真的结合在一起，对很多人都会有好处的。”

“怎么，你真打算跟她结婚吗？”

“看时机吧，并不是完全的谎言。”我有些疲惫地回答：“这一辈子，差不多这样也就可以了。”

金灵劝说我的努力失败了，情绪有些沮丧。呆坐了好一会，终于起身离去。走到书房门口时，忽然转身说：“你虽然不是个好人，可我还是很同情你。”

我头也不抬地回答：“谢谢，不过不需要。”

戴江南被从小黑屋里解放出来的第一个任务就是率第十二舰队前往阿尔法矿区镇压怪兽。这一战的实力对比不很有利，毕竟十二舰队是以没人要的旧舰和中小型战舰组成的。浅野由加利向他移交权力时也有些不放心，当众发问：“戴将军，你是本舰队的元老了。要不是因为小事而被隔离调查，一定早在远征军中立下大功。本来这种问题，作为后辈的我等提出实在是太过分了。但事关全体安危，我还是想问上一问：究竟胜算有几何？”

戴疯子居然忍得住——事情过了那么久，聋子也能听到丑事外泄是面前这个“后辈”女人搞的鬼了。但此时名将风采就表现了出来，他完全没提那件事，直截了当地回答：“本人一定会竭尽全力，以最小代价获取最大胜利。各位请勿劳心。”

我也有些担心，可寒寒提醒了我一句：“别这样，十二舰队可是戴江南历次参加正规作战中指挥过的最庞大的舰队呢，足足一百八十艘。后备舰更是不计其数，一定不会有问题的。”

我这才记起来，戴疯子牛气冲天的华沙之战，原来是用仅仅一艘战列舰打出来的。

五月十日，戴江南指挥十二舰队急行军抵达阿尔法矿区，用最强烈的炮火消灭了第一目标矿星的怪兽，然后发来电文：

“第一阶段目标任务完成，消灭怪兽约二十万，我方舰队损失〇。弹药消耗近底，请速补给。”

戴江南是一个纯粹的军人。他的所有兴趣和才能都在军事上，对政治可谓浅薄且没有任何兴趣。可他这一仗打得却非常切合实际舆论氛围，给他制造了强大的民情后盾。毕竟二十万比〇的悬殊比分让任何人都无法故意忽视。民间小p孩和愤青顿时甚嚣尘上，叫嚣声遍及朝野。连官方报纸上都连篇累牍地出现了这样的标题：

“这样有才能的将军为何不早使用？”

“戴江南是我们新人类的榜样，时代的楷模！”

“大将风范，显现无疑。轻型舰为主的十二舰队战绩远超巨舰组成的远征舰队！”

民间期待一场完胜已久。可对于gdi业务部门来说，戴江南的这个胜利实在不值得提倡。他这一仗打下来，目前在和国负责太空战舰弹药装备补给工作的原三星总局局长，现后勤部驻日理事长林宗盛就怒气冲天地向我发来了照会：

“你倒是把这小子看好！我早就说过这家伙有问题，一定要好生控制，你们偏要用他！他这一仗打的是全无还手之力的怪兽陆军，却用掉了等于远征舰队秃鹫要塞之战80％的弹药。照他这么打，和国这边会拒绝签单的！”

“理事长只管运弹药来。”我用最简洁的文字批复道：“其余的事用不着你操心。”

不料就在林宗盛嘟嘟囔囔的时候，戴江南已率军分两路突降到阿尔法和雷隆多，要求当地舰队基地予以补给。阿尔法基地那边本来就没多少东西，全堆上去也只装得满两艘护卫舰的弹舱，提都斯很爽快地答应了。寒寒却对此事有点拿不定主意，打电话给我：

“给是不给？地面上控制弹药比较严，如果给他补满，光靠我们这边生产起码得一个月才补得起来。其中形势……”

她有言下之意，那是任何居于她这种位置的人都必须考虑的。我先肯定了她谨慎小心的正确性，然后说：“给他吧，这家伙不会留着打我们的，你放心。”

于是，和国运输队还未来得及脱离地球圈，从两颗行星获得了补给的戴江南就又挥军突入战地打了一仗。这次他的目标矿星上的怪物就不那么简单了，有相当规模的空军。对于这种生化兽型怪物居然具备太空作战兵种之事，我们初次得知时，也大吃了一惊。现在所庆幸的是，它们似乎都还在进化之中，尚不具备宇宙远距离奔袭能力。但其战斗力也不可小视。

对于十二舰队的官兵们来说，这一仗是他们永生难忘的。毕竟，他们是第一批在太空中与那些类似喷火蝙蝠的怪物作战的人。一面是钢铁构造的战斗堡垒，一面是血肉铸成的厮杀机器。十年前告诉任何人会出现这样的情景，都一定会给扭送到派出所以神棍之名抓起来劳动教养。然而，现在这一幕就出现在我们面前，以及全球电视台的剪辑画面上。

第二战费时两天。十二舰队撤回了五艘严重损坏的护卫舰，并报出了三百余人的阵亡名单。第二颗矿星上的约五万怪物空军和十多万陆军被全部消灭了。战斗的录像画面迅速传到了地面上。正当电视台的编辑们通宵熬夜加班进行剪辑，准备抢独家新闻时，戴江南已偷偷地杀向了第三矿星。我都为他这种胆大妄为的“风之快感”吓着了，算了算他第二战的弹药耗费量，赶忙向他发去视频通讯：

“你有足够的弹药吗？别折腾到用战舰去撞怪物啊！差不多够了就回来补给，这是我们的主场，用得着那样长途奔袭吗？”

“没问题，请放心。我的神智清醒得很！”戴江南一脸陶醉的神情：“好久没出门了，一出来就打这种连番战，真是过瘾！黄二，下一仗你也来吧，我教你两招。”

我以万分不相信的眼神鄙视了他两秒钟，说：“好说好说，悠着点。”

第三战进行得非常迅速。戴江南到达了战场之后，再次出征的消息才传遍三星每个角落。到他打完了之后，地面上才知道——这时第二战的录像剪辑才播出了三个小时不到。奇怪的是，戴江南在与我通话后就切断了与基地的所有通讯，实行了通讯静默。我与他通完话就去跟浅野由加利饮酒作乐，宿醉未醒时却接到了他的电话：

“第三战已经完成了。我马上带部队到雷隆多接收弹药补给，并且安排下一战的事。时间紧急，你最好立即安排一下你那边的陆军负责人一同与会。争取开完会十二小时内就再出动作战。”

“你回来也不休息休息？”我的头疼得厉害，又是不可置信：“够了，你一周就打了三场胜仗，将士们也累了吧。不如休整几天再出征？”

“有特殊情况。”戴江南说：“电话里我不好说得很清楚。不要浪费时间，快点把人都安排好。我一回来就开会研究，用最快时间把第四仗的作战计划安排好。”

戴疯子平时疯疯癫癫，突然一本正经起来，让我觉得他疯得更厉害。又躺着晕了一会，忽然一骨碌跳起来，给他安排军事会议去了。

十个小时后，戴江南的舰队陆续出现在了天际。之所谓“陆续”，是因为这个舰队不是他一直带着的，实在有点当不住他“风之子”的称号，给拉成了一个长蛇形状。旗舰降落之后，后面的基本以每十分钟一艘的速度抵达雷隆多空港。早就准备在那里的地勤人员立即忙碌起来，开始组织接待舰上官兵下来休息进餐、紧急检修战舰损伤情况，并迅速补充弹药和必需补给品。而我这边也跟地勤人员差不多忙碌，一接到戴江南就立即往政府大楼带。在车上便开始交流情况。

“不能不那么急。”戴江南解释道：“只打了第一仗，我就产生了怀疑。第二战立即证明了我的假设。那些怪兽一定有幕后指使。我已经抓得那么紧，第二仗还是遇到了针对性的怪兽混合军队阻击，造成了一定的损失。第三战，怪兽的空军更多！”

“那你是怎么解决它们的，损失大吗？”

戴江南的嘴角浮现出一缕微笑：“我把所有人都骗了。”

“哦，此话怎讲？”

“第一仗根本没必要耗费那么多弹药。打到一半我就等于是用高射炮打蚊子了。”戴江南哈哈大笑了起来：“但是，那会让人产生一种错觉：十二舰队这种轻型行星守卫舰队的火力不足，要维持足够的威慑力的话必须耗费巨额的弹药。于是，我打了第二仗后，又故意透露了弹药只剩20％的消息。果不其然，第三仗里的怪物大部是空军配置，而且全是毫不畏死般地向我们的炮口上冲，就象是在赌我们下一炮就没炮弹了似的！”

我惊讶地望着他，几乎说不出话来：“你……”

“没错，第三仗我们又是毫无损失，哈哈！那些怪兽有了一定的智能，但跟我斗还差得远了。只用了一个最简单的不断后撤的弧形包抄阵，就消灭了那么多的敌军。说起来，其实没有使用任何值得炫耀的战术方法。”

“你真卑鄙。”我咬牙切齿地说：“连那么善良淳朴的怪兽也要骗！”

“哈哈，黄二，你就不用太仰慕我啦！”戴江南顿时得意忘形，打了好一阵哈哈，突然沉下脸来说：“但必须查明究竟这些怪兽的幕后是什么。费里亚么？难道他们在这里还有残余？”

我看着戴江南的眼睛，那里没有欺瞒，他的内心也仅仅有疑惑而没有欺诈的想法，这就更让我疑惑了。我考虑了好一会，还是没开口询问他关于戴俊的事。

会议室里等候的人不多，除了寒寒就是辛巴等几个陆军重要将领。我大概把刚才交流的情况拣选了些不太涉及敏感内幕的报了出来，然后请戴战神讲话。

“大家不必那么夸奖我，哈哈。”戴江南一开口就打足了哈哈，会议桌前人人色变，因为还没人来得及给他送高帽子，他已经迫不及待地抢过来往自己头上扣了。

“时间紧急，不容耽误。我来说一些情况，关于第四战场的。”戴江南忽然收敛了嬉皮笑脸，说：“出于一些明显属于战场之外的不可知的因素，我每打一仗，剩余战场的敌军构成都出现巨大的变化。幸好情报搜集得很充分，不会有什么误差。目前看来，第四战将是最棘手的一次，必须动用陆军。目前第四战场的敌军配置大概是两万左右的空军，以及三十万陆军。陆军中那种吐吐沫的怪兽……”

“口水龙虾鸡。”我提醒他。

“就算是吧。那种占了一半以上。在前面的作战中，我们试过，这种怪兽竟然能以一种匪夷所思的方式合体。大约二百只左右可合成一个大蛹状不可移动生物体，合体后的战斗方式变为纯粹反轨道，失去陆地远程攻击能力。但在防空上效率极强，只要我们的护卫舰降到陆战炮的射程极限，也就等于进入了它的射程。虽然个别的实力对比悬殊极大，但毕竟数量太大。我想即使是现代级也不敢降到常规炮火射程中与这种怪兽正面对拼，太多了，防不过来。第二次作战中，我们有两艘护卫舰就是被百倍于己的这种怪兽击成重伤的。舰内成员全部受到了重度烧伤，也不知能否康复。除这些远程型怪物外，其余的大多是变异狗。那个倒是不经打，但以千倍的数量奔袭过来，恐怕一般的陆战部队也难以抵挡。现在我们面临的就是这种两难境地：十二舰队的实力确实不足。如果我手中有一支行星攻击舰队，回旋余地会大很多，但现状如此，只有努力适应。如何使用陆军完成任务，请各位提出自己的意见。”

“三十万陆军，十五万龙虾鸡！”辛巴倒抽口冷气，闭上眼略算了一下，大声道：“这个可不好办了！龙虾鸡对装甲车辆的腐蚀性相当强。我们没有那么多的防化部队。再说，即使拼凑出一些防化部队，它们用狗海先突击怎么办？你的舰队有办法精确地掩护我们？”

戴江南摇了摇头——大家也都很明白，古代海洋舰队装备的大威力炮火一向是大规模误杀的代名词，而现在的太空舰队，在对地攻击时，因为受到气流、引力和宇宙风暴的影响，更加上地面敌军的骚扰，误差绝不会小到哪里去。如果强行登上陆军，却不具备战略缓冲，被敌军包围时企图依靠舰炮来解围，更大的可能却是给己方的炮火误伤大半。六八年华沙之战时，第三机械化师只要卷上几万平民夹杂在军队中，戴江南就绝对不敢开炮。精确打击的办法也有，但那是以牺牲射击速度为代价的。面对数十万穷凶极恶的怪兽包围，我们的陆军可忍不住等着天上的战舰慢腾腾地一分钟一炮那样“支援”。

正当大家都面面相觑时，一直站在我身后的静唯忽然开口了：“不如让我来试一试？”

会议室里所有人的目光都齐刷刷地集中到她身上。我转过身看着她，迟疑着说：“太勉强了吧？毕竟只有那么点人。”

“以一敌一百来算，将对敌人造成数万的杀伤。”静唯依旧平静地说：“我想敌军也不是闷头乱冲之辈。遭到那样大的损失时，它们应该会知道先撤退看情况的。那时陆军大部队就可以趁机登陆，抢夺战略要地了。”

“静唯小姐，你可不可以说得清楚些？”辛巴皱眉道：“你可把咱们这些大老爷们霉惨了。难道我们还需要你这柔弱女子先去舍身给我们开路？”

“辛，不要乱吵，也不要喊得那么亲热。”我故作严肃地镇了他一镇，说：“如果我们有一支可以杀伤敌军数万的小规模特种部队开拓着陆区域，你认为有没有胜算？”

“靠，黄二你也来霉我们！”辛巴的面皮变了色，恨恨地说：“就怕你大话说多了闪了舌头！你倒是让我看看是怎样突破那个着陆地点的——只要你能开出一块一平方公里的区域，保持五个小时，那就够了。那足够我们把装甲部队降一部分下去，把重炮阵地架设好。敌军被吸引过去之后，别处也会出现防御漏洞，足以组织全面突降。哼哼……就怕你做不到！”

“你的要求，我想完全可以达到。那就说定了，大家准备。”我站起身来：“十二小时后出动。本人亲自参加首批登陆部队。”

这种决定应该遭到全体与会者的一致反对。但他们的目光朝我望了一眼，顿时软化了下去，没一个人敢提意见。

我在雷隆多的荒淫岁月结束了。终于离开浅野由加利亲赴战场了，她送别我时居然有些依依不舍。我满脸离别之伤地与她道别，踏上了征战之途。路上静唯终于忍不住发问了：

“你真的那么舍不得她啊？”

“假的，自然是假的。”我嗤鼻笑道：“她也不是简单角色。我俩就是这样无意义地用欺骗对方来killtime，是不是觉得我们很无聊？”

静唯摇了摇头，但没有矢口否认：“我只是觉得，政客作到了你们这种份上，还不如我这样浪迹山林追求武学极限的快活。”

我淡淡一笑，回答说：“很多事并不是谁谁想去做便去做的。事情只是摆在那里，等着一个忍不住非得去承担责任的人去做而已。做事的人也许是自愿的，也许是被迫的，这种可能毫无规律可言，是呈正态分布的。”

“你是如何做到的？”静唯迟疑了一下，还是开了口：“也许涉及了你的隐私，但我还是想知道。杂志上都说，男人是欲望动物，能对自己不爱的女人产生欲望。但你不仅不爱她，还有利用她之心。背负着那样沉重的思想包袱，这些天你还搞得那么嚣张？整个总督私邸里都找不到个清净点的地方了！”

“我是在给金灵上性教育听力课，让她好准备好慰劳返回的虹翔。”我打了个哈哈说：“至于心理压力么，她又算什么？我根本没把自己当人使用了。风萝、寒寒、提都斯……我都参考过他们的意见了。虽然不甚统一，但既然他们平日都那么辛苦了，这种关键时候的共同利益需要我当一次****机器，我又有什么不可以？”

“你啊……”静唯露出了惋惜的口气，说了半截停下了。我开了一阵车，觉得闷得慌，主动问她：“你究竟想说什么？”

“没什么。”

十五个小时后，十二舰队以及携带了大量雷隆多陆军的运输舰队陆续抵达了第四战场空域。按照预定计划，雷隆多总督直属第二警卫营的四百名战士突降到了预定登陆地点。这个地点是经大家反复论证研究，提出的最好的一个地方：两面是极高的山岭，一面是sitee矿脉，正面只有一个五百米宽、二百米长的陡坡。按静唯的指挥，除了部分留在后面设置简易防空设施的人员外，其余的人分别由我和她率领，在正面站成两排。列队方定，正面天边就传来了震耳欲聋的怪兽吼声和地面震动声。

适才还叫嚣着出战杀敌的战士们的脸色逐渐变得凝重起来。再过了五分钟，当怪兽的狰狞面目逐渐出现在视野中时，许多人的肩膀不由轻微抖动了起来。静唯察觉到了军心的浮动，霍地拔出了腰间长刀，在头盔上磕碰了一下，厉声叫道：

“全体战士，拔刀！”

“准备作战！”

战士们陆陆续续地拔出了刀。然而，他们毕竟是火器时代出生的人。在初次转职为冷兵器肉搏兵种面对强敌时，对这种兵器的实用性存在怀疑是很正常的。拔刀声此起彼伏，还有人不小心把刀磕到了身边同僚的身上，引来一阵阵痛骂。静唯大怒，转过身来，喝道：

“收刀！”

此时，敌军已经出现在一公里之外了。虽然毫无阵形，但估计他们也不会在意这个，保守估计会在三分钟内杀到。静唯却在这时要大家收刀？战士们面面相觑，只有少数人收了刀，多数还犹豫不决地提着刀观望。见他们不听号令，静唯又是一声怒喝：

“收刀！”

这次她的语气太过严厉，以至于我都生了一身鸡皮疙瘩，忙不迭地把刀收了。战士们也不例外，慌手乱脚地纷纷收了刀。静唯把手中的长刀扛到肩上，在队列前慢慢走着，紧盯着战士们大声说：

“我们在一起集训了多少时候？五个月了！战士们，你们经过了一百五十多天的集中训练，即使你们手中的不是切金断玉的宝刀，甚至只是一根木棍，你们现在都已经有了超过大多数人的战斗技能，还不相信自己吗？整天与刀剑为伴，与它们同起同眠，难道还对它们有所怀疑？刀剑，就是你们的伙伴，就是你们的生命。用它们来为自己取得战功，获得荣誉吧！难道，你们面临这些不堪一击的敌人时害怕了，战抖了？企图把刀剑丢在一边抱头痛哭，指望我这样一个女人来保护你们这些男子汉？”

“不！”队伍中爆发出了震耳欲聋的叫声。

此时，怪兽的前锋已经逼近到三百米处了。静唯转过身，冷冷地看了一眼怪兽的阵线，转身喝道：“拿出精神来，小伙子们。要信心百倍，所向无敌！”

“拔刀！”

两排队列中爆发出一阵怒吼，随即，四百柄长刀齐刷刷地出鞘，举向了天空。静唯满意地点了点头，喝道：“准备作战！”

重拾士气后，第二警卫营的战士们便显现出了长时间集训和恶魔装备的效力。冲在最前面的一百多个怪狗根本没办法近得了身，便被第一排的战士们剁成了碎片。有些特别猛的狗离得很远便跳跃到了空中，企图越过第一排战士冲到后面来，被战士们举刀向天一捅便轻易击落了。后面又来了十几波，都没能突破得了第一层防线。

“第二排上前，第一排退后休息片刻，该换刀的换刀！”静唯大喝一声，两排战士迅速进行了更替。我这才注意到，有些战士的刀并不是高振动粒子刀，只是比较高级的钢刀而已。杀了这么许久，竟已经开始卷边了。后面那些设置防空设施的战士们身上都背了好几把刀，最多的一个竟然背了九把，看来就是给他们替换的。

“要是全都能装备上这个就好了。”我不无惋惜地说：“这个得想办法解决才行。”

“这一仗就得这样了。起码还是有一半人有高振动粒子刀。”静唯有些走到了我跟前，说：“你到前面顶一顶怎么样？时间还久，我们尽量轮换着休息，以节省体力。过上个把小时，敌军的大部队来了后，恐怕就是无休止的进攻了。”

“没问题。”我看了看坡上狗尸铺就的血海肉梯，叹了口气：“人还是少了，不知究竟能否定到那个时候。实在不行了，恐怕咱们什么禁忌招术都得使出来。”

静唯笑了笑，说：“为什么不呢？实在不行了再说吧。当真使出那些的话，现在又有了恶魔甲护身，我一个也不怕它们。”

她太牛了，我自愧不如。

果不其然，一个半小时后，敌军已经在天边堆积了起来，一眼望不到头。怪狗、龙虾鸡不停地向上冲锋。我和静唯不得不轮番带小股部队出阵冲杀堆积在坡下对我们进行口水攻击的龙虾鸡，不让它们集群——虽然恶魔甲可以防它们的生化攻击，但脚下的地皮却顶不住。要由得它们喷的话，熬不到五个小时我们就都沉到口水酿就的沼泽里了。时不时还有牛头象身的大型怪兽上前。幸好它虽然力气很大，速度却极慢。其钢铁般强硬的筋骨在高振动粒子刀的切割下也如豆腐般被轻易切开，那般强盛邪恶的生命，其消逝的速度也与怪狗口水鸡无异。

尽管第二警卫营这边占据了绝对的上风，敌军的数量却也太无穷无尽了。我们的脚底都有五厘米的可伸缩长钉，可以钩住地面，防止滑倒。可是坡上堆积的怪物尸体实在太多，我进行第十五次冲锋时，竟然一不小心两脚都钩在了狗尸上面，一口气从坡上滑到了坡下，陷入了敌军的重围中。这时最近的战士离我都有二十多米，而这二十多米里起码堆积了三百个怪狗！饶是恶魔盔甲防住了全身，丝毫受不了伤，却也给这些狗冲得歪歪倒倒，几乎连手里价值百万的刀也给撞飞掉了。怪狗们上窜下跳，跳到我的肩上、头上堆成一团，顿时把我围成了一个大粽子。

忽然间四面传来了丝帛割裂般的剧烈风声，我的身体被一股大力卷了起来，在天上旋转翻滚了十几个圈，终于踉踉跄跄地跌坐在地，身边的狗海被静唯用那招“电锯降临”全部撕裂了。后面的怪兽还是毫无畏死地鼓舞叫喊着向我冲来。我一骨碌爬起身来，几个战士冲上前连拖带拽地把我拉到了坡上。我正想责怪静唯表露神功太早，日后擦屁股的工作太难作。已有战士充满羡慕之情地问了：“营长，你这招是什么啊，魔法吗？”

“这是剑气。”静唯说起谎来竟然说吃棒棒糖一般轻松：“你们练久了后也能悟到的。”

既然这种不合理的东西可以用“剑气”来解释，我也就轻松了。又战了半个小时，换作静唯和五个战士被围困在了怪物群中。我大喝一声，隔着一百多米便挥刀一指，左手悄悄地捏诀放了个精神风暴，把围住静唯后路的五十多个口水鸡炸得血肉横飞。他们后面阻力顿失，砍杀了两下便撤了回来。又有士兵大惊失色地指着我问：

“阁下，你这招我在阿尔法上见过，好象费里亚的魔法！”

“不，你错了！”我很冷漠地回答：“这也是剑气！好好练，好好体悟。生死之间最容易悟出这种究级武学了。”

看着周围几十个战士都作出了冥想的姿势，我突然觉得这回的大话说过了点。静唯一上来就没好气地连踢翻了十几个盘腿打坐的，大喝道：“部长阁下的话你们也信，智商那么低吗？给我好好迎战！”

从头至尾，怪兽的空军都只有零星地骚扰，并没有如陆军那般铺天盖地地扑来。戴江南率领着十二舰队那些轻型舰，虽然不敢贸然冲入近地轨道与海量的怪兽陆军火拼，牵制那些空军的工作做得却也不赖。只有一次，后面换弹药的兵出现了失误，防空火力出现了一个缺口，三个怪兽蝙蝠俯冲了下来，被静唯和我各砍落一个，另一个扑倒了两个战士，想抓起来丢到山下去，静唯眼疾手快地抓了旁边战士的刀飞掷出去，把它钉死在坡的半途上。我们为了救那两个战士发动了三次冲锋，终于把他们救了回来。虽然途中被怪兽踩了无数脚，他们却也还够硬朗，硬挺着没死！

最困难的一个小时过去之后，我们面前的敌军虽然越聚越多，压力却慢慢减了下来。辛巴的陆军已经在我们身后的山坳里降落了，并告诉我们，矿星上有五分之一的敌军都被吸引到了这里来，他们已经选好了十五个突降地点同时进行突降。那些常规士兵一边架设火炮和装甲车阵地，一边用望远镜看着我们用冷兵器跟怪兽厮杀——准确的说，我们这边尚无一人死亡，敌我伤亡完全不成比例，该称为“屠杀”比较准确——不由啧啧称奇。他们的重炮一架起来，怪物便加强了攻势，但在不断增加的重炮炮火洗礼下，能冲到我们面前的越来越少了。一个半小时之后，静唯开始下令第二营分为五列，一列迎战，四列休息：辛巴的军队已经降了五个整编制团下来，怪兽们再无翻盘的机会。这次任务已经成功了。

十二舰队联合第三机械化团消灭了敌人所有的空军。其余的地面部队在辛巴的强硬指挥下，化作一道道铁流将数倍于己但身体脆弱的怪兽军团冲得七零八碎，使其根本组织不起有效的抵抗。在十二舰队完成了太空阶段作战投入近地掩杀后，这个矿星就完全变成了一个屠宰场。已完成了任务的直属警卫二营战士们也为这种热血屠杀的气氛所感染，不顾身体的疲惫，纷纷搭着坦克冲入战场，与那些钢铁雄师争抢着厮杀敌人的快感。大约二十个小时后，矿星上的战斗已进入了零星扫尾阶段。直属二营的建制已经消失了：所有的战士都分散在各个战场里，多数已经疲惫得手都抬不起来，靠着坦克履带就睡着了。

任务完成后，我就基本没有动手。对我来说，挥动着上百万的高振动粒子刀去杀鸡屠狗实在有违个人的美学，只是随着装甲部队到处视察战场。战斗基本结束后，我想去跟辛巴交流交流。谁知抵达他驻地时，却正看到两个兵抬着一个直属警卫二营的人往后面走。心中大疑，立即喝道：“干什么？住手！”

辛巴的手下果然不听别人的招呼。那俩兵看了看我——虽然我的脸上全是硝烟之色，他们也认出了我，低头向我致了意，却不肯放手。我远远看到那个士兵的头盔后露出一律焦黑的长发，立即认出了是静唯，打起精神叫喊道：“她怎么了？”

“没什么问题，冲杀得太狠，二十个小时没睡觉，太疲倦了吧。”士兵回答：“领导要我们抬她到后面好生休息。”

“放手，我带她回去就是。”

两个兵面面相觑，不听我的号令。我正焦躁时，辛巴终于出现了。他一脸没好气地叫道：“黄二，你就不能装作没看见？”

“做那种卑鄙的勾当，有违你现在的身份。辛，要看远些。说不定将来的世界是你的呢？”我冷冷地嘲讽道：“这个女人你也消受不起，还是自觉点把她交给我吧。”

辛巴恨恨地看了我好一会，直到我大不耐烦地抽出高振动粒子刀轻轻把旁边的一把铸铁长椅削成两半，他才转过身对那俩兵说：“照他说的做。”又转头对我说：“黄二，你就不肯让我称心如意一次，我记得你。”

“尽管记着好了。我们不能成为朋友，做永远的对手也好。”我淡淡一笑：“不过，你最好多多修身养性，把自己修炼到有资格挑战我的层次。”说完上前把俩兵推开，将静唯扛到了肩上，大步离去。

她确实冲杀得太狠，可以感觉到浑身肌肉都僵硬了。我出于好心，边走边给她揉了揉胳膊小腿。忽然听她微弱地说：“谢谢。”

“刚才你没昏过去啊。”我颇为意外：“难道你不反对到辛巴那里去‘休息’，我是多此一举了？”

“也不是那样。”静唯累得话也说不连贯了，歇了好一会才说：“那个色狼拿我没办法的。我那时只是实在没力气立即反抗了。再说，总觉得会有人来帮我。说起来奇怪呢，到三星以来，每次遇到危险，都是你这个最靠不住的家伙来救我或者帮我解围。”

我斜着眼想了十秒钟，送了句寒寒的口头禅给她：

“八嘎。”(未完待续。)
