============================================================
第 192 章
修订版第十二卷 前后恶斗 第一章 迷失新京（上）_星之海洋
============================================================

五月二十四日晚，雷隆多陆军在南都阻击围剿怪兽的军事行动取得了重大进展，大量机械化部队攻入了被怪兽完全占据的江浦区，在一夜间便平息了这场为患南都一周之久的生化危机。

与此同时，辛巴亲自率领两个团的兵力在南都城开展了大规模搜捕，将名列黑名单的其余南都gdi高级官员一网打尽。难得的是，他竟然约束住了部队，基本没有抢劫、强奸、杀害无辜等大规模军队行使警察权时几乎不可避免的情况发生，广大市民庆幸躲过兵灾之余，竟给辛巴传诵出了一个“仁义将军”之名。这个外号与其人的真实面目差别实在太过悬殊，因此雷隆多的所有官员听到的第一反映都出现了脑部缺氧的症状。

无论二十四日夜对我、对雷隆多的参与人员、对gdi其余部门的高官有多么难熬，时间终究不会为此变得缓慢下来。二十五日的清晨如期而平静如往地到来了，此时我正半躺在玄武饭店天台的一张躺椅上。

整整一夜都在关注战况和搜捕情况，到了凌晨五点过，诸事稍定，我方才松了口气，不自觉恍恍忽忽地小睡了一会。清晨的凉风吹拂在脸上，逐渐醒了过来。睁眼看见自己身上盖了条毯子，天台上只有静唯一人背着手站在前面的天台边上。我稍稍晃了晃脑袋，说：“谢谢。”

“在这里睡觉可不好，万一有人发动空袭的话……”静唯转过身来说：“给你这个任性的家伙干保镖可真不容易。天界从没有空袭这一说的。”

“不会有问题的。”我闭上了眼睛，说：“此事的幕后活动之复杂，远超过昨夜南都的清洗行动。如果有变数，他们早就移动天上的防御卫星了。只需来上一发，就可以把这座玄武饭店掀掉。不知你是否能逃过这样一劫？我是万万不能。”

“不怕死？”静唯用奇怪地眼神看着我。

“那有什么可怕的。”我面无表情地回答：“可怕的是被无数人牵扯着，就算再想也不能死吧？”

静唯的眼神变得复杂了起来。我无心接受她那种具有怜悯性质的眼神，转过身拿起桌子上的红酒：“不会有问题的，gdi一般不搞这种定点清除敌对派系领袖的勾当。而且现在的形势也不是与全球为敌，还有的可谈。北美绝对敌对，欧洲一贯骑墙，现在的关键是取得和国的谅解支持。内藤已经去跟他们谈了，浅野由加利也会介入。”

“他们会同意支持你？”静唯连连摇头：“排开个人恩怨不提的话，北美gdi可能还最能容忍你一些。和国太近，跟他们谈这些简直是与虎谋皮。内藤和浅野最多起个牵线搭桥的作用，关键的是利益交换，你开得出什么条件？”

我随随便便把最机密的底牌掀起来给她看了：“我同意把阳泉卖给他们。如果他们还嫌不够的话，朝鲜半岛和库页岛也可以考虑，希望不会突破那样的底线。”

静唯的身体竟然颤抖了起来，不可置信地说：“我不太深知华夏的历史渊源。可是，就连我这种只看过言情小说的人都知道，你这样做会何等程度的恶毒诅咒！你真的想好了吗？一旦公诸于众，所有的人都会骂你卖国求荣！”

“这有什么，过几年连本带利收回来就可以了。只要过了这一关，我就不是随便谁都能限制得了的了。”我微微一笑：“让他们去骂好了，我又何曾想要过无知庶民了解我的想法？”

静唯转过了身，说：“何必去背负那么多？”

我淡淡地回答：“我也不想当政客。但大家都不愿意，都想去干干净净地打仗做英雄，这种角色只好由我来扮演。”

“这不是演戏！”

我摇摇头，强调道：“人生，本来就只是一场梦，一出戏而已。”

静唯跟我争得大为光火，十分不同意我的看法，摩拳擦掌地准备词句想跟我理论，我连应对的话也想好了，只管说“你是天界人，不懂我们人间的处世方法”。可她耳边的耳机忽然红灯闪烁，有信息进来了。她捂着耳朵凝神听了几句，走上前说：“先不跟你吵了。楼下的报告说，谭康要见你。”

“一大早的跑来干什么？”我歪着头想了一下：“此时他该与那些政经界的人见面赶快安抚人心才对。算了，让他上来吧。”

不一会，谭康出现在我面前。他的发型突然换成了一个威严的大背头，戴上了大黑边平光眼镜，大概经过形象顾问的专门建议，可要企图把气质一夜间便提升到南都总长的程度，却还是力有不逮，反而显得半洋半土特别不好看。静唯倒还好，反正一直戴着面具，只要不笑出声即可，可苦了我。我憋了又憋，大不舒服地问：“有什么事吗？”

“有个故人想与你通话，她找到了我。”谭康掏出了自己的手机，犹豫着说：“她会五分钟后再打来。”

我正想取笑说“什么故人值得你这个新总长专门跑趟腿”，忽然心神一凛，精神感应不自觉地迅速扩展开去，脸色顿时变得惨白：“是她？”

“我劝了她一阵，也想派人找她。可是怎样说她都不愿意跟我谈，也不肯告诉我她的位置，只是坚持要求我帮她联系你。”谭康坐在旁边，颇为为难地搓着双手说：“我也不知道该怎么处置。这样一个小女孩……”

他说到一半，语音嘎然而止，随后沉闷地倒在躺椅的靠背上。我明白他的意思，与那个女孩有过愉快交往的不仅有我，还有他和郭光。所不同的是，他俩没有后来我遭遇的那些苦痛和不平。作为南都gdi高层的一部分，谭康还曾与她有过多次公开和私下的交往，因此我们都无法轻易地将她忘怀。在这一瞬间，乘凉伞下的一个gdi中央干部，一个南都总长都突然变回了九年前的青头少年，竟然因为事先没有准备而为了如何去面对一个女孩发起愁来。

我和谭康的目光焦点都落到了他摆在桌子上的手机上一动不动，似乎那是个毁灭世界的核按钮。复杂的心情在空气中窜动不安，有点山雨欲来的气势。可是――只是山雨欲来吗？想到这里，我伸手向手机探去，正在此时，铃声响了。

我的手指微微颤了一下，仍然迅速地抓起了手机：“喂？”

电话那头沉默了五秒钟，终于传来了渚烟的声音：“黄而？”

“你怎么不叫我‘黄而哥哥’了？”我力图把话题引得轻松些：“以往你都是那么叫的。”

“一点也不好笑。”她冷冷地说。

我一时不知该说什么，转头向谭康看了一眼，他摇了摇头，耸耸肩往天台入口走去了。我踌躇了一会，终于开口说：“三年不见了，要不要见一面？”

渚烟的声音很尖利：“有必要吗？”

我无话可说。难堪的沉默在电波中荡漾了不知多久，她忽然语气转为缓和，平静得如无事一般地问：“你把我爸爸怎样了？”

“我没有杀他。”我只得这样回答。

“他却因你而死。”

“不要那么武断。”我微微叹了口气，鼓足力气说：“许多事你不是那么明白。”

“为了巩固你的权力，你将会割裂华夏大地，拱手送给那些和族人，不是吗？”渚烟的语气里透出了万般不屑：“为了彻底地把一切从爸爸身边夺走，连这种事都干得出来了？”

她的消息果然灵通，即使出了这样大的变故，仍然瞒不了她。我只得把卖国之事推到一边，单独回答私人问题：“我针对的并非是你父亲。”

渚烟沉默不语。过了好一会，她轻轻地问：“那是为了……当年我和影姐的事？”

我心头猛地一抽，语气立即变得冷硬了起来，低声说：“你没有资格提她。”

“她也是被你害死的。”渚烟一字一句地强调说：“当时我听到你作出的毁灭北都的提案，感觉天都要塌下来了，可我还是没办法为她做任何事。但你明明可以，却选择了杀死她，毁灭那座历史名城。然后呢，现在又轮到了我，轮到了南都？”

“你还只是个不懂事的小女孩而已。当然，我想的事，你若想要明白，确实太辛苦了。”我按下心中的狂涛巨浪，慢慢地说道：“波澜已动，活着的人本来就要比早早死去的人承受更多的痛苦折磨。”

电话那头的渚烟又沉默了许久。过了好久，我几乎忍不住想出声询问她是否还在时，她忽然用清朗的声音说了一句：“你是有罪的。”

她说完后就挂上了电话。

没有时间感触少年情怀――我这样告诫着自己，一边召唤远远站在天台另一角的静唯过来，把手机给她要她去交还给谭康。现在我谁也不想见，只想安安静静地一个人养一会神。

中午时分，辛巴在新街口亲自押阵枪毙了那三个犯下抢劫杀人罪行的士兵，随即在电视台发表了电视讲话，抚慰市民不必惊慌，怪兽危机和其幕后黑手已经一网打尽，大家只需照常工作生活休闲赌博啃盐水鸭即可。随后，新任的南都gdi总长谭康下令各新闻单位腾出首页位置刊登南都gdi最新人事安排。他一直是在******高位坐着的，对下面的人事安排相当熟悉，也非常明白在这时候该如何平定局势，在舆论和网络控制上额外加强了人手。

各项措施落实下去后，南都的情况迅速平定了下来。本来gdi的政权更替便不关普通民众什么事，与他们相关的政府部门人员虽有更替，好在谭康安排的新人都是比较有能力口碑且熟悉业务的，没有激起什么乱子来。二十四日晚的扫荡行为把南都gdi前当权派的势力扫荡得非常干净，再加上严密的舆论控制，网络和市面上竟清净得让我觉得回到了九年前在忘忧城bbs上闲游的时候。这时候，华夏地区网络上最过火的言论不过是偶尔有几个腐儒酸溜溜地冒两句“城头变幻大王旗”之类的隐语而已。

南都这边的事按得很顺利，与和国人的讨价还价却不是那么一帆风顺。他们想要的太多，甚至想染指华北――那件事早在七月事件发生后就提过，美其名曰“帮助华夏人民清理原北都地区污染”。那么大的工程，自然要派工程队、家属和几万名保安过来。为了安全着想，大概还得修些城池工事。来了后要工作很多年，自然会有很多头痛脑热的病痛发生，从此就只能在华夏大地生根落叶，再也走不动了。归根结底，这个无私奉献的宏伟工程实在找不出与“移民裂土”的任何根本区别。所以这种事松不得口，真让他们那么干了，要不了多少时间，华北非给他们逐渐啃掉不可。当年南都gdi奋力顶住了压力，现在这种压力就得寒寒来承受，那实在是不好受，可气的是谈判中时常受到“你究竟为不为大和民族的利益考虑”这样的攻击语言，可把寒寒气得够呛。

谈判归谈判，对我方的威胁，他们始终没有停过。毕竟我们现在只在跟和国人谈。与提都斯关系特好且一贯骑墙、做事总慢半拍的欧洲人还罢了，一向相当低调的北美人忽然高调了起来，屡屡在gdi全球联合会上提出对我的特别调查申请和谴责议案，部分少壮派军界人士也提出了动用已经部署了大半的地球防御卫星系统讨伐驻留南都的雷隆多叛军的方案。虽然全球联合会那里表现出了比平时更严重的官僚作风，堆了十几个这样的议案拖着不审议，一时对我的全球联合会中央委员地位不至于构成威胁，也没发展到使用定点清除方案干掉我的程度，但那些家伙闹得那么凶竟然没有人阻止，不得不让人疑心是受了兼任北美gdi总长的全球联合会主席约翰.亚当斯的暗中指使。

但老亚当斯除了叫这些小虾米跳到前台大喊大叫并在全球联合会的提案受理台上堆出越来越高的申诉材料之外，并没有什么其他的行动。看来也是在等待镰仓那边的意见吧？毕竟，以那个地球防御卫星系统的攻击力，雷隆多军队已经不可能在主星上为所欲为。

顾虑到那个系统的杀伤力，司徒江海舰队迅速离开了地球圈，在月球轨道上待命。那个系统的设计性能足以同时抵挡两个行星攻击舰队的侵袭，即使我爆发神威，拉拢了从来就不属于我的十二舰队一起行事，也无法安全地如戴江南去年突降华沙那般抵达大气层内。半合法半非法地篡夺了南都政权之后，因为没有足够的实力对付这个防御系统，我也只有走政治路线这条路，希望能尽快将此事合法化，尽快地从这个防御系统的攻击范围内解脱出来。

该做的都在做，做事的人都很忙碌。而对于无所事事的我，所需要的只是等待。

南都的天气很糟糕，基本上一年只有两季。抵达南都解决危机事件时，刚好连下了几天大雨，天气晴朗凉爽。可毕竟已经到了五月下旬，没过得几天就暴热了起来，把早已习惯了雷隆多和太空四季如常气候的雷隆多士兵搞叫唤连天。过了一两周，竟然连辛巴都以“气温过高”为名要求撤回。可是此时时局微妙，我们以拯救南都之大义为名跑来，把这里的政局搅得底朝天，现在想拍拍屁股走人，只怕没那么容易！我苦笑着安慰道：“暂时忍耐。”

这一忍，就忍了两个半月！我带着静唯在南都的各大名胜都留下了自己的足迹，乃至附近的苏锡杭残存古迹都游遍了，穷极无聊时跑到长江里游泳横渡了两回，找报社的政治枪手刊登照片写专题报道，着实鼓吹了一回新世纪时代超人典范。但这些勾当干久了，也显得非常无趣。等到我和她拿着江南地图已经找不到一个还没去过的风景名胜、还没游过的热闹街市时，终于开始感受到龙困浅滩的痛苦。

在这期间，老约翰.亚当斯也曾邀请我到哈瓦那开会，共赏加勒比海风光。我当然不会傻到去赴这种鸿门宴，可又不好意思向他提出“这里好像没什么事了，你看是不是把天上的卫星挪开个几千公里，好让我回雷隆多主持前沿工作”这种显得胆怯遁逃的话，只得在南都拉着静唯一遍又一遍地充当人肉压路机的角色。

我俩压马路的工作成效极大，一直号称要突破圣将境界的静唯竟然没过半个月就叫喊出“关节痛死了，我要去住院”这种话来，每次都给我连拉带拽地才肯出门。为了补偿她关节磨损的损失，我不得不心痛欲死地屡屡破费为她买了无数女性用品，每次返回时帮她提满了口袋，每每有新派来值班的卫兵将我当成她的保镖或者是钓到的冤大头，企图把我拦在门外。

后勤部门发现我的信用卡越刷越没止尽，怀疑给不法分子盗了号，非常多事地把交易清单送到了寒寒那里。寒寒看到上面密密麻麻的女式包、鞋、衣服、内衣、帽子、化妆品、墨镜、饰品等等，不由哈哈大笑，给我打电话汇报情况时大大取笑了我一回。我唯有哀叹道：“小资女人杂志实在害人――如果不怕报复，我真想叫谭康把那些女人杂志社全部查抄了。”

多年后，回首往事，我竟然发现那是我这辈子跟一个女子一同逛街游玩最多的时光。

话说回来，在南都逛街购物确实比在三星时好得多。毕竟是区域性的中心城市，哪怕是高速发展的亚当斯也不能与之相比。问题是这种事情并不是我的爱好，即使是爱好，连着干六七十天，大罗金仙也挺不住了。我已经发现了一个不流血牺牲便判定天界武将等级的办法，就是把他们全部拉到南都来供吃供住不干活，专门安排逛街，看谁能挺到最后。

按这种办法来评定，我已经远远超过了静唯，达到了超圣将的地步。在这一点上，她也不得不服我，可是得这种名誉称号一点也不能让我高兴，因为总有种在笼子里翩翩起舞的感觉。

八月八日，和国那边终于来人了。

和国gdi总长鸣海浩之在位上赖了四届，现在已经八十四岁，老得走不动路了还死篡着权力不放。相对他，亚当斯老爷爷都算是年轻后生了。关于他有个著名的笑话，就是和国gdi轻易开不得全会，否则得开一辆救护车到会场，让他老爷爷躺在救护车的维生席上旁听。另外还不用配专职保镖――他四周总要围着十几个医务人员，有绝对充足的肉盾资源。

近五年以来，实际主持工作的都是和国gdi的总长助理龟井寿。这家伙在华沙之乱中曾受过郭光保护，对郭光印象特别好。见了我后，先仔细问候了郭光的情况，之后却对我不怎么热情。他坐得笔直，与我程序化地说了一阵套话之后，再次提出了华北的要求。这个口子连寒寒都不肯放给他，难道我还会让步不成？一阵唇枪舌战的交锋，双方大概都明白了对方的底线，开始谨慎小心起来。龟井寿又从侧面提了几个其他的不合理要求，都给我挡回去了。他毫不气馁，忽然问：

“黄部长，请问贵军占据南都，颠覆华夏既有政权是为何故？”

“我们不说那些空对空的东西了吧？”我笑了笑，说：“那些事情，你们先期的接触中已经说得够多了。我要说的是，现在的南都政权以及雷隆多势力，对你们将比前南都政权更加友好。”

“政治上只有对等的交易，没有永恒的朋友。”龟井寿干脆地指出了问题的实质：“黄部长，你的所作所为让我们很困惑，不知是否能对你寄予期望。你指使部下在南都干下了太过血腥的事，让我们中的很多人都害怕那只是豺狼吃人的第一步。”

我对历史所知不少，尤其对中古远古历史的涉猎远较一般人为多，深知曾在南都做出最大规模血腥事件的其实是和人先祖，我这次实在不算什么。但龟井寿不见得比我更懂历史，他所知的大概只有近古几次纠纷华夏人部队和民间势力滋扰和国首都的典故，是为和国史书中近古“华侵”之乱，与远古华夏的“倭寇”遥相呼应，当真是怨怨相报无止尽。因此我才懒得跟他解释那么多，随口说：“那不过是些下里巴人的胡言乱语。你来时也看到了，南都社会秩序稳定，社会经济活动持续蓬勃发展，人民生活安居乐业，并无动荡发生。”

龟井寿听不下去了，怒喝道：“部长，请拿出些诚意来！你以为控制了舆论就可以隐瞒事件的真相吗？你如何解释怪兽从你麾下军队的重重设防中突破到南都gdi机关屠杀了所有在场人员一事？事后的大搜捕真的就做得很干净吗？不要太自以为是了！”

他说着说着便“啪”地把一叠照片丢到我面前。那都是些红外照片，看起来照得匆忙，但仍非常专业，定然是潜伏在南都的和国间谍拍摄的。一张最清楚的照片中，一个直属警卫二营的士兵正在一幢gdi高官私邸院子里向一个跪在地上的人挥刀砍去，旁边还倒着两具尸体。

“你怎么解释这种野蛮行径？！”龟井寿冷笑着看着我。

这家伙跟寒寒谈时不拿出这个来，专门拿到我面前找难看，可见纯粹是压我的威风。真的砍没砍人，其实他并不在意。我的反应奇快，立即答道：“我们还不算特别野蛮，还帮了失败者一把。从医学角度来讲也是让人失去生命最快痛苦较小的办法。不像……你们和族人可要逼着失败者自己剖腹自杀呢。那个听说疼得很吧？”

“你！”龟井寿的瞳孔顿时放大到了极点。

忽然后堂走出了一个五十来岁的老年人。我从没见过他，看他只穿了一身随便的居家和服，没有阶级章，不知是什么身份。可龟井寿竟然恭敬地向他行了一礼，行完了才说：“浅野大人，这个人……”

“你们说的我在后面都听到了。”这个姓浅野的老人点了点头，向我上下仔细看了一回，长叹一息说：“果然是个成大事者！我相信自己的眼光。不要在言语上意气再争论什么了。”

“是！”龟井寿又恭恭敬敬地拜了下去。浅野老人这才又转向我，略略一弯腰，说：“那么，黄部长，小女的未来就托福与你了，可以吗？”

“是，是！”我如梦初醒地连声答应道。

“我会立即向镰仓老人报告此事的。”浅野由加利的父亲问：“可以尽快到镰仓一行吗？他老人家一定很希望早日见到你。”

“没问题，没问题。”我诺诺连声。

两边基本谈妥，就得开始准备和国之行。按照既定部署，南都gdi在阳泉的特务机关和象征性部署的一支军队都撤回了大陆本土，只留了雷隆多军的一个营在那里跟和国人最后交接。八月中旬，朝鲜半岛上也出现了和语广播。和国那边的媒体开始大张旗鼓鼓吹起“华和亲善共荣”的调子，并玩命地向我脸上贴金。

但华夏大陆这边就不太平安了。虽然已经领教过了雷隆多军的厉害，南都多个大学的大学生们还是企图作出罢课游行的举动，谭康亲自带着机动队在各个高校间游走演讲，要求大家克制再克制，忍一时之辱，保存实力，待时机成熟时再上演“华夏再起”。演讲座谈间对我可谓攻击有加。提都斯不多时便收到了这方面的报告，问我：“要不要收拾那个乱说话的家伙？”

“是我要他这么说的，有人专门唱红脸比较好。”我不以为意地回答。

谭康费了九牛二虎之力方才基本镇住了南都的局势。网上的谣言谩骂过多，控制不过来，最后只得从网络中心下手，把教育网彻底与公网断开，并不断加大网络监察的力度。饶是如此，骂声仍天天不绝于耳。毕竟华夏几千年文化古国，对这种事最是忌讳。而且人数众多，即使做不了什么事，总有为数不少的人不顾一切也要骂我一骂。对这些人简直抓之不尽，抓来了也不知怎么处理才妥当，谭康为此痛苦不已，每次跟我打电话时都要抱怨。但他从来不提他现在愈发稳固的南都gdi总长地位也是靠这种卖国行为巩固的。

在四处骂不绝耳的攻击声中，我于八月十九日抵达了和国，受到了最高规格的欢迎接待。虽然在欢迎的人群中总不断出现爱国华侨的怒骂声，但他们总在丢出******之前就给和国警察抓住拖走了。看着这些，提都斯不禁苦笑不已。往镰仓去的途中，他特地与我同乘一车，说：“看来影响非常不好。我没想到这点领土问题竟然如此敏感。”

我淡淡答道：“不妨事。跟和国人之间的特别敏感罢了，上千年来都是如此。”

“看来会对日后收复人心造成很大的障碍。”提都斯说：“真是伤脑筋啊。”

我反问道：“有别的更好的解决方法吗？既然没有，就只有这样了。”

提都斯摇了摇头，说：“权衡全局，还是只有这样做能取得最大的利益。只是日后恐怕会背上窃取天下的污名。那个也不打紧，清者自清，只要做出了翻天覆地的事业，一切总会澄清的。我关心的倒不是这个，总觉得你跟浅野的婚姻太政治化了。”

“怎么，政治化不好吗？”我哑然失笑。

“不是那个意思。”提都斯说：“那个女人，当真不是个好东西，也不是好对付的角色。日后恐怕会很难相处，也会有很多麻烦。从感情上来说，我是很不赞成这件事的。”

“任何人的感情都不愿意接受这些。”我淡淡地回应道：“割裂国土，与不爱的卑劣女人结婚，没一件是好事。但我们要的是这些事背后的利益，也唯有如此了。”

“你真稳得住。”提都斯微笑道：“我还担心你想不开呢，是结过婚的缘故吧？”

“啊。”我无意义地答了一句，伸手摸了摸手上的婚戒，过了好一会，忽然不自觉地冒出了一句：

“现在是谁都无所谓了。”

提都斯闻言后深深叹了口气。(未完待续。)
