============================================================
第 193 章
修订版第十二卷 前后恶斗 第一章 迷失新京（下）_星之海洋
============================================================

行程很紧。

我深深地埋着头，只偷眼看了一眼。那是个苍老的老人，完全看不出什么过人之处。他坐在那里听，一动也不动，让我以为他都睡着了。见面时间一到，我们就给赶了出来。浅野由加利的父亲不知是在安慰我还是怎么的，对我说：“他很满意。”

当天晚上，我们就返回新京，在和国gdi的产业，六星级酒店“新京之夜”举办盛大欢迎宴会。和国人也忒心急，简直想把什么都安排在那里。这个欢迎宴不仅要欢迎我这中央干部、星际大员，还要当场宣布我和浅野由加利的婚讯。

按照安排，为了防止老少亚当斯那边太强烈的抗议声浪，我们甚至跳过了订婚环节直接结婚，结婚证件都由新京民政厅长带来了。他自称能为我这样百年不遇的少年英俊亲手主婚，荣幸欢喜得快昏过去了，可我怎么看他都很清醒。

晚宴安排的项目多，记者更是人山人海，带来的各式摄影摄像设备如密密麻麻的长枪短炮瞄着会场，比一个营的二膛炮手摆开还壮观。其中和国记者居多，因为打探到了我与和国即将签定的密约的内容，一个个显得趾高气昂，而华人记者则多数怏怏不乐。宴会还没开始时，两个华人记者便因争夺摄像位置这种小事跟一个和国记者发生了矛盾，立即引发了心中郁积已久的国仇家恨，打得头破血流，双方都给逐出了会场。

那些都只是小插曲而已。我带着一众手下进场时，受到了全场如雷贯耳般的掌声欢迎。但是我的目光却直接望向了台上――那里挂着一张超大幅的东亚局部政区地图，朝鲜和阳泉已经被标成了和国的颜色。

连我身后的提都斯都感受到了我这卖家的不愉快，喃喃道：“这些人也太急了吧？”后面的司徒江海却忍不住了，疾步走到我身后说：“部长，他们欺人太甚！”

我面不改色地说：“忍，这点小事有什么不能忍？作为一个军人，你早该有这种觉悟了。”

龟井寿在台上发表了一通热情洋溢的讲话，大概内容是欢迎我这极力促进华和友好共存共荣的核心人物的到来云云，又帮我鼓吹了一回功绩。我反正听不懂，等他说完了后，上台随便背了段事先作好的枪手文章，大概意思也与他的差不多。全体热情鼓掌后，酒会开始了。

我一向讨厌这种社交场合，即使是和国人花尽血本为我举办的也是一样。酒会开始没一会，提都斯就给和国高官的名嫒们包围了。我只得非常盲目地带着静唯在场子里瞎转，不住地接受别人的慕名拜访，却一个字也听不懂。幸好中途寒寒来为我作了向导和翻译，方才解决了问题。

她带着我拜会了和国gdi的重要人物，稍微得了点空闲，带着我和静唯一起溜到了天台上喝酒。喝了两杯，忽然两眼放光的说：“大黄，你上次来和国还是七年前吧？真想不到，你又会到这里，还是为了结婚而来，而且搞得这样阔气铺张。就连我也不曾想过呢。”

“改明儿你结婚了，我穷尽军费也能给你摆得更夸张，只要你愿意。”我微微一笑，转向静唯说：“看在陪我逛了两个月街的份上，你也一样。”

“谢谢。”静唯似乎并不为此高兴，挺冷淡地答了一句。忽然说：“真的很难听啊，我刚才上洗手间时，在那里都听到有人在说你的坏话。”

“这是为了整体利益。”寒寒不厌其烦地劝说道。

“你当然这么说啦，你是和国人！”静唯忽然生气了：“你自然不会了解华人的想法！虽然我也不是，但是我能感受到那种亿万人的敌意，很多人都是那种刻骨铭心的仇恨。太残酷了。”

我连忙为寒寒打圆场道：“我并不在意。”

正在此时，天桥下忽然传来一个男子的声音，竟是汉语：“你说卖国贼吗？”

妈的，竟然挑场子挑到面前来了！我心里从看到那个被提前定性的阳泉地图开始就不舒服，听到这句话，忽然间火冒三丈，立即跳起了身。寒寒伸手想拉我，被静唯挡住了。

我懒得理她俩，抓住天桥栏杆跃到了天台的底部一层，想看看那个说我坏话的是哪颗葱。谁知那里竟是一大堆人，刚才只不过其中一人的声音特别大而已。当着这么多人发飙影响不好，我只得先隐身在一边的影子里，竖耳听他们在说些什么。

“瞧他那神气样！真的忘了他这一切是谁给他的了，忘本的混蛋哪！”

“那家伙真是个杂种王八蛋！只会向自己人开刀。先是争权夺利地杀害了南都gdi的高层，换上了他的傀儡，现在又企图靠卖国往上爬了！和国人迟早也会干掉他的！”

“那倒不一定，和国人在这方面跟他是有共同利益的。”一个人忧虑地说：“指望他多行不义自行灭亡，恐怕……还是得联合同志，人为执行‘天诛’啊。”

“呸呸！你这也是和语词汇，不许跟我们说这些！”

听了一会，那群人似乎是南都gdi驻日办事处的。尽管牢骚过盛，却也只能停留在口头意淫的阶段而已。我听不到什么新鲜玩意，正想撤退，忽然听到了一个清亮的女子声音：“你们都忘了北都的事吗？”

“对啊，北都也是他毁灭的！”那些人才忽然又想到了我的一条罪状，得意忘形地开始继续编织我的罪名。那个女声却不客气地打断了他们：“你们这些家伙，也真是差劲！正如某人所说，涉及自身的利益，果然大多数人都期盼着别人为自己牺牲。你们这些家伙，在七月事件上，根本没资格指责他，你们比作出那种选择的他要可耻多了。”

听到这句话，我的心忽然不可抑制地狂跳了起来。可那些猥琐男的喧哗打断了我的思绪：“喂，你是在为他说话吗？”

“那倒不是。”那个女子忽然笑出了声，笑声却刺耳难听之极：“我倒真想不到他成了那种人，开始一直不愿意相信的！看到台上的那面旗帜，看到他的反应，我终于相信了。一直以为，他并不是个坏人，结果！我果然是瞎了眼睛呢。”

这些话的分量并不很重，比网上那些问候我祖宗到三皇五帝时代的家伙差远了。可我的心却给她话中的每个字一点一点地敲打得沉下去。因为她说到一半时，我已经听出了是谁。目力渐渐适应黑暗后，更看出了微弱灯光照映下的她的侧脸：那是陈琪。

我悄悄地离开了那里，有些失魂落魄地走回了天台顶部。坐回寒寒和静唯身边，一句话也不说，端起杯子把酒喝光了，心里一阵阵悲苦慢慢地开始上涌。

寒寒关切地看着我，说：“要不要休息一下？下面的婚姻宣告仪式就快开始了，不如我去说一说，让他们延后半个小时如何？”

我慢慢转过了身，不让她俩看见我眼角渐渐渗出的泪水，勉强说：“挺得住，没问题。”

寒寒忽然声音哽咽了，呜咽着说：“对不起。”

“这关你什么事呢？”我力求平静地说：“是我自己应受的。得到那么大的好处，不付出些代价怎么行？只是给人骂一骂罢了。”

不多时，下面来了人通知我们返回会场，即将宣告我和浅野的婚事了。我一返回会场，龟井寿便大声宣布了“今天的核心主角，这场天作之合婚姻的男主角到了！”全场立即欢声雷动。我勉强笑了笑，在台边看到了盛装的浅野由加利，快步走到了她身边。她作出一副幸福陶醉万分的表情看着我，下面的人更是欢呼成一片。

“黄部长与浅野小姐的婚姻，不仅是两人情投意合的最终结果，也意味着我和华两国走上了共荣的道路！”龟井寿鼓足了腮帮子吹嘘道：“我们和华两国，世代邻邦，一衣带水，从上古的唐代，有研究说从秦代便开始了紧密的交往合作。但是那些都已经成为过去，我们即将有更光辉的未来！他们二位的结合，便是这光辉未来的第一步！在这里，我将向大家宣布一个好消息，便是在黄部长的大力促进下，南都的新政权已经与我方达成了谅解，同意将与我方共治多年的阳泉特区交予我方经营，体现了极大的诚意……”

他的话未说完，台下就轰然鼓舞了起来。这个消息虽然已经传到街头巷尾皆知，但毕竟是密约，不见得会正式公布出来。按以往的惯例，干这种鸟事都是很低调的悄悄地移交，悄悄改历史教科书，数十年后大家都装作从来没这回事。可他在台上这样一公布，那就是要大张旗鼓地宣扬此事了。我的脸上不由微微变色，对浅野由加利说：“他怎么这样？”

浅野微笑道：“和人渴望阳泉几十年了，就让他们高兴高兴吧。”

我心里难过。这就是日人最擅长的逼宫，逼得我当众表态，或者沉默不语，反正既定事实已压到我头上了，日后再也别想反悔。任何人都不能想象我忽然暴起反对的情况，连我自己都不能。所以我在四周的和族人脸上看到了狂喜，在龟井寿脸上看到了阴险的笑容。我的目光在这些与我心情背道而驰的人身上流转了一圈，忽然在不远处看到了一张戴着轻蔑微笑的脸――

那是陈琪。

忽然间，我感到心猛地一沉，一种奇耻大辱的感觉忽然升起，完全击毁了我数个月前就以“成就天下之大义”为名筑好的心防。心神沮丧之下，眼神余光忽然瞟到了不寻常的部分……

要知道，如我和陈琪这么熟的男女，相处久了之后往往会连对方的容貌发生了什么变化都不会很敏锐的感觉到，那是一种过分熟悉地来的迟钝后遗症。是什么不对？我定神看去，忽然发现她美丽的清澈黑瞳，竟然黯淡无神，而且变成了金色！这一看之下，我顿时吓得寒了心，背上冷汗流得汗流浃背。头忽然一昏，差点平地滑了一跤，几乎摔倒下去。

正在头晕目眩时，忽然听到不远处传来“让开，让开”的怒吼，司徒江海奋力挤开人群，冲到了台前。他用愤恨的眼神瞪了我一阵，大踏步冲上台去，抓起话筒叫道：

“阳泉是华夏版图不可分割的一部分，你们和人休得嚣张！”

他又朝我看了一眼，用力转过头去，大叫道：“我华夏土地，岂由你等染指？休想！”冲上前去，便把台上挂的那张超大幅地图扯下来撕得粉碎。

旁边的龟井寿已经吓得傻了，开始大概还觉得司徒江海是我的人，他不好处理。见司徒江海都干到这份上，不仅把阳泉和朝鲜再次分裂了出去，连和国本土也给瓜分了，终于忍不住了，大叫：“卫兵，卫兵，快把这个人抓住，押下去！”

司徒江海无视他的叫喊，仰起头来昂然站立在台前，大声又用和语和英语重复了一遍刚才的话。这时会场的卫兵才匆匆从外面赶来，挤开听明白了司徒的话已经炸了窝的人群向台上冲来。几下便把司徒放到，扣上手铐准备带走。到了这份上，我不能再沉默下去了，快步走上台说：“住手，我有两句话说。”

我声音不大，但中气一贯很足。全场都听到了我的话，但多数人不知我在说什么。我知道接下来的话会使那些小翻译昏死过去的，便向寒寒招了招手。她脸上似笑非笑地看着我，看来已完全明白了接下来我会做什么。见我招手，忽然低头叹了口气，快步走到了台上，拿起旁边的话筒准备给我翻译。

“ladiesandgentlemen”我朗声说：“我犯了一个错误。对于一个政治人物来说，这种错误也许是致命的。”

“许多人都会在人生不同的阶段犯下一些愚蠢的错误。我的错误就在于过高的估计了自己。我企图将自己看做一个无狭隘民族感情、个人感情，超然于众人之上的超人，采取最经济、最有效的手段实现自己的目标。无论这些手段是否可取，只要最终结果实现了正义，我的所作所为就是正确的。”

“我忽然发现自己错了。感情这种东西，是一种纯心理的活动，无论我以多少变量加入其中，做成多么复杂的数学方程，都不能正确地模拟符合现实的情况。遗憾的是，在我发现这个事实之前，我已经自作聪明地以此为判断的依据，犯下了一个又一个的错误，伤害了许多对自己非常重要的人。”

“但是，朝闻道，夕死可矣。虽然已经有很多人因我的愚蠢遭到了伤害，我也因此遭到了报应，但只要现在醒悟，亡羊补牢，就还不算晚。我在此可以清楚明白地告诉大家：我们商讨的绝对不是什么华和友好，共存共荣，这只是一场交易而已。我曾自以为这种交易是划算的，是符合最终大义的，但我现在终于明白了。我以前犯下了很多过错，有些已经不能弥补，我所能做的，就是不要再继续错下去。”

寒寒皱着眉苦笑着把这两句翻译出来后，台下立即更加骚动不安了。我转过身，向浅野一家微微鞠了个躬，说：“很对不起，我终于找到了自己该走的道路。不能与你结婚，非常抱歉。”

“黄部长！”龟井寿第一时间从震惊中挣扎了出来，摇摆着双手大叫着：“你是怎么了？我们谈了那么久，不早都说好了吗？你这是想干什么？！”

我转脸对他一笑，又把这副迷人的笑容转过来面对全体观众，柔声说：“我反悔不认帐了。”

半躺在最前排的和国gdi总长和旁边的好些白发苍苍的元老人物听到寒寒转译的这句话后便当即昏倒了过去――我能明白那种对大和国光辉未来之彻底破灭的绝望，对他们产生了一点点同情。但同情不能管饭吃，该说的我还是得说。

我微笑着看着台下，说：“我会立即下令雷隆多军队返回阳泉，驱逐你们派去的警备队和行政官员。至于朝鲜，你们的官员就不要去了，媒体宣传人员也立即离开，不然打起来不好看。”

“你，你，你！”龟井寿几乎要给我晃点得昏死过去了，强撑着用肥胖的指头指着我叫喊：“你这个无耻的家伙，实在是太狂妄了。就不怕遭到报应吗？你，你！你竟敢在这里如此放肆，恐怕走不出新京之夜！”

我没有回答他的话，顺手扭开了司徒江海的手铐，对他说：“你是司徒王的孙子吧？其实我早就知道了。关键时刻，名人之后，确比我们这些市井小人堪负大任。我汗颜无地。”

“哪里，部长。我只是一时冲动。”司徒江海含着泪回答：“你才是真正的了不起。下命令吧，我们冲杀出去！”

“不用那么粗野，我们都是文明人。”我整了整领带，转过身说：“跟着我，看谁敢拿我们怎么样。”

我带着提都斯、寒寒、司徒江海等人走向出口时，上千名宾客都自动让开了一条十多米宽的路，就如摩西分开了红海。会场里持械的卫兵不少，杀人不眨眼的黑手政客也极多，却愣没一个人敢阻拦我们。我志得意满之际，也偷眼看了看四周，没再看到陈琪的身影，心里微微叹了口气。但郁积心中数月的沉闷终于一扫而光，也算痛快。

我当真是一个能带来血雨腥风之人。把南都清洗了之后两个月，又在和国狠狠地放了一回炸弹。当天晚上，我们迅速乘机在司徒江海舰队的护卫下返回了南都，在飞往南都途中上网时便看到了大批和国极右翼组织在新京gdi总部前示威抗议，要求攻打南都的消息。

因为我在公开层面上是gdi全球联合会的中央委员，在南都gdi完全无权无职，我卖国也罢，反悔了不卖也好，都算是空对空的皮包公司行为，跟南都扯不上一毛钱的关系，采取军事手段报复南都的要求自然显得非常不合理，和国gdi再气愤也无法受理。激进分子在那里闹得便愈发厉害，还很有不少家伙剖腹自杀以逼迫当局就范。但总的来说，就攻打或制裁南都这种议案来说，不可能得到支持。那个密约本来就是我跟他们谈的，还没签字，虽然临时赖账非常没品，但从法理上愣找不到任何反制的理由。

再说了，还有一个根本性的问题：大时代结束以来半个多世纪，和国一向是经济最强国和政治大国，可在军事却与走不稳路的婴儿一般孱弱，他们哪里有足可攻打南都的兵力？当真有兵力的话，他们之前直接“进入”华北就行了，何须与南都gdi和我废话那么多时候？

但是，和国gdi虽然不理会民间的叫嚣，在别的动作上可一点没停。我刚下飞机，就听说他们已经告到gdi全球联合会那里去了，要求重新审核南都gdi新政权的合法性，并以南都危机中残杀无辜和当众侮辱和国国民尊严为由查办我，要求撤销我的全球联合会中央委员席位、取消军权并立即押到大西洋城受审。

这口气自然是太大了些，老亚当斯虽恨我，但更恨为了自身利益全然不顾大局，当着全世界给他家扣绿帽子的和国人。按照“敌人的敌人就是朋友”的逻辑，不但不对南都gdi的合法性提出刁难，还变本加厉地督促官僚机构把南都gdi报来的新班子档案归档公布了――那就是承认之意，好留着跟和国人为难。

尽管用承认新的南都gdi政权的方式狠狠羞辱了新京gdi一次，但全球联合会那边对我并没有化敌为友之意。没过两天，同步轨道上的地球卫星防御系统就开始变轨运作了。他们估计还攒不起首先发起攻击的胆子，但那个意思很明显，就是要把我和盘踞在南都的雷隆多陆军彻底封锁在地面上不得动弹。

但是，他们还是太相信自己手中的武器了。

半个月后。

“他们如何不相信，你可又对付的办法？”寒寒在我住处的私人茶会上笑话我：“你可痛快，放了一通炮，把我们近三个月的努力全部化作了无用功，后续影响更是流毒万世，足以让你成为百年争议人物。当然，我承认那比较符合你的作风，也不打算对你的这种行为提出异议。华夏区最近的舆论对我们非常有利，可见在某些方面确实达到了更好的效果――可是，我们如何回雷隆多去？天哪，雷隆多集团现在留在三星圈的最高领导就是郭光了，非得逼着他丢下临盆的妻儿出来主持工作吗？”

“小淫贼主持工作？”我努力地想象了一下：“那绝对是未来的噩梦，噩梦的未来。”

“部长，是否到阿拉斯加去一趟，以主持宇宙舰队工作的名义设法与北美弥补关系？”提都斯提议道：“你确实太冲动了点，虽然是司徒江海挑起来的，但你作出了那样的决定就不能怪他了。事先我们没一个想到了你会那样不宣而战。就如内藤所说，痛快是痛快了，可现在如何收场？那些卫星虎视眈眈的，没办法突破呀！我跟欧洲那边联系过了，他们并不是很支持我们，最大限度说支持我先期返回。但我担心我如果离去的话，他们会对你更加不利。”

“呸，连你也这样说，不就是几个太空铁蛋吗，能没有办法？”我大不以为然地说。

“大黄，以你的身份就别睁眼说瞎话了。”寒寒托着腮看着我，哀叹道：“我真的想破了脑袋也想不出该怎么破解。和国那边的设计资料我早找关系拿到了，他们根本不怕给我看！我看了，找专家验证了，那个系统当真可以达到设计的程度，以我们现在的宇宙军力是不足突破的。就算雷隆多那边加足马力造舰……难道我们要被困在这里两年不成？时间长了，夜长梦多，徒生变故啊。幸好你还把浅野由加利统领的十二舰队拆散了，不然现在更麻烦。”

他俩说的都是大实话，我想了好久，也想不出什么怪话来反驳。事实上我也考虑了半个月了，愣没在武力途径上想到合适的作战方法。政治途径吗？现在完全没得谈啊，和国人和老亚当斯恨不得立即把我刨坑埋了吧？

与寒寒和提都斯用过了晚餐，我带着他们一同闲逛，随口谈谈最近华夏区抚慰民心的成果。地上形势虽然不错，但被人牢牢封住了太空，看来一时冲动的后果还真难弥补。边说边走，不自觉走到运动场边。

静唯和一帮直属警卫二营的士兵正在进行篮球比赛，打得热火朝天。她个子不见得特别高，却屡屡上演高跳远投和突破勾手上篮，没人防得住她，惹得士兵们玩命地呜嘘呐喊。我看了一眼，觉得她打起篮球当真风姿飒爽，不由站立下来，看得有些出神。

忽然旁边一个打乒乓球的士兵一记飞铲，把球铲得高高飞出，落到了篮球场中，正好给静唯的一个三分球落地砸中，顿时砸成了一个饼。那个捡球的士兵见状大声哀叹了起来。

我的脑中忽然如电光火石般一闪，一个怪念头浮上心头，当即忍不住大笑了起来。因为笑得太夸张，旁边的篮球比赛都中止了，那些卫兵全停了下来看我，相互问：“部长阁下怎么了？”

“这人经常会这样突发神经错乱。不妨事，我们继续。”静唯冷冷地回答。

九月二十三日，雷隆多建造多时的“共工”号移动要塞出现在了地月系当中。这玩意建造所需的材料是个天文数字，地球上百十年都提供不出来，主要靠华嵩他们研究出的增量生产技术制造太空采矿机器人，到矿星上采集了大量金属物质并就地炼化和用3d打印技术基本成型，生产成一个半成品模块，然后自动飞回建造地点拼接起来。如果把尺度缩小很多很多倍，大致可以想象成我们建造了很多纳米机器人，它们完全自主地开采了很多材料把自己变成了积木模块还能自动回来参与搭建那样的。全靠这样的技术，才使得这个超级工程有短时间内能够实现的可能性。不过搭建成型只是第一部，内部系统安装调试的工程量也大得吓人，现在还完全没达到完成进度的一半，还不具备什么实战效能。

月球基地已经给雷隆多军占领多时了，因此这个移动缓慢的超大家伙才能无声无息地出现在最需要的地方。当那些卫星发现它后，立即开始对它发起攻击，可是，蚂蚁的爪牙无论如何锋利，都是无法伤害大象的。这些攻击卫星方圆只有四十米，而共工号要塞的直径足足有六十四公里。那些堪能对现代级造成毁灭性打击的炮火打到它表面，虽然造成了表皮的局部龟裂，但也仅仅能做到那种程度而已。

虽然还没来得及装设炮火，但当共工要塞的体积和质量实在太大了。装载了反重力装置的它在同步轨道行驶得轻盈灵巧，迎着炮火撞向了一个又一个防御卫星。如果有人要问为什么轻巧的防御卫星不能躲开硕大无朋的共工要塞的撞击，我可要耻笑提出这个问题的人了。因为防御卫星变轨、攻击什么的全部需要大功率的能量输出，那种程度的能量消耗不可能从太阳能而来（如果用太阳能产生的电能进行无工质电推变轨，那个速度会非常地可爱，只有在和平环境才有一点意义），只能用卫星自带的化学能燃料。这些卫星带了庞大的攻击模块，事先又根本没考虑过需要频繁大规模机动变轨的需求，所以化学能燃料的储量实在不怎么样。共工要塞在追逐撞击防御卫星的过程中，就好像一头大象在追击老鼠一样，而且前面的老鼠跑不了多久就没气了（化学能燃料用尽），只能以树懒的姿势慢慢爬，随即化为太空垃圾的一部分。

耗资一千两百亿的地球防御系统，在十五个小时内便被共工要塞以这种石头碰鸡蛋的方式消灭了三分之一，残骸飞溅入大气层中迅速烧毁，在夜空中点燃了一夜的绚丽烟花。眼见无力反击，地面控制中心不得不将残余卫星远远地拖开，生怕再被弄下去。南都所在半球的空中封锁顿时烟消云散，我带着雷隆多的部队大摇大摆地上舰返回了雷隆多。

地面上有什么匕首投枪，都尽管朝着我来吧，反正我不在乎。

再说，你们扔得到九十五光年那么高吗？(未完待续。)
