============================================================
第 194 章
修订版第十二卷 前后恶斗 第二章 十万光年的远征_星之海洋
============================================================

远征标准时间二月二十日，从秃鹫要塞获取的费里亚情报库终于被完美地解开了。笔％趣％阁

信传到三星圈时，已经是地球时间六九年九月二十五日。此时我刚刚从地球脱身返回到大本营雷隆多，于是此信便给我大不客气地留下拆阅了。所幸以上将这封信的口气来看，基本上就是写给我一个人看的，因此我的这种行为还不算无耻。

“目前看来，我们开始的犹豫和怀疑是不必要的。”奥维马斯在信中写道：“费里亚的情况之特殊，远超过我们的想象。综合诸方面因素，此次远征的目标应大做修改，以全面征服或灭亡费里亚为目标，而不象我们原先所计划的那样。看来我们已无与费里亚再周旋一二十年的必要，情况对我方非常有利。有利得抵消了我方仓促准备、劳师远征的劣势。”

随上将的信一同传到三星的还有费里亚情报库的副本。远征舰队的破译人员已对其进行了精心整理，拣读起来并不吃力。按情报要点检索上的介绍，这个情报资料库里包含了费里亚目前星球政体现状、军事现状、当前内战局势和大量星图。完全消化这些情报需要大量的时间，但费里亚的神秘面纱确实已经褪去了。

依奥维马斯简略提到的情报要点，费里亚是个不可思议的集团――他们并没有平民。费里亚只是一个纯粹的军事集团，其军事化色彩比gdi尤胜。他们的主星是在距三星130，000光年距离（通常宇宙空间）的尼普尔森星系中的第四行星尼普尔海姆iv，那里有发达的文明和诸多生物种群。费里亚仅仅是高居于所有生物阶层之上，代表全体武力的武力集团。他们中的大多数都是非自然繁殖的生化战士，只有那种蓝影魔法师是自然个体。

十三万光年的距离，他们也真舍得跑！六六年初与他们接触时，大家都认为那只是宇宙生物种群的地域交叉带来的冲突，甚至有傻逼因此提议放弃三星――反正还有九十五光年，费里亚军大概见不到敌人就不会过来了吧？

然而，情报库里的战事记录上清晰地记录了这次接触。那绝对不是无意的接触，而是费里亚军在宇宙中搜索了一百五十多年时光的结果。他们从组军搜索地球的所在之时开始，到六六年与亚当斯采矿船偶遇之间，在宇宙中毫不疲倦地搜索了一百五十多年！筹划和实施了如此长时间的作战计划，堪称史上未闻。即便是中古时代的英法百年战争也不是处于一直进行的状态。

“得出费里亚存心入侵我方的情报，我并不奇怪。但发现他们竟然已经在宇宙中搜索了上百年时间的事实，让我也不由为之心惊。”关于这一点，上将这样写道：“费里亚企图亡我种族的野心已经被证实，那些和平派的叫嚣我看可以告一段落了。但是，费里亚发现我们之后的举动，当真让我无法理解。不止是我，前方的所有将官都讨论过了，没能得出一个有说服力的解释。”

这个困扰大家的问题也是情报库中的记录带给大家的：

虽然费里亚足足在宇宙中搜索了我们一百多年，但其军力并不雄厚。记录甚多，数据极其繁琐。反正已经有人整理过作出报告了，我也没必要仔细去审阅。按研究报告上的说明，费里亚的军事力量更象是在一百多年中不断缓慢扩张和研发出来的。四十年前，他们甚至连目前的这种战斗机都没有，只能用攻击张宁和古比雪夫的那种小飞机来进行宇宙航行。

就算他们的驾驶员都不是自然生命体而是生产线上制造出来的，他们的军官对手下不存在一点点的阶级友情，那也太可怕了：那种小飞机根本经不起稍微上点档次的恒星风暴或流星雨打击，靠这种东西进行长距离宇宙航行，跟开着电瓶碰碰船横渡太平洋没什么两样。我们完全可以想象在这一百年中，费里亚在这种高损耗的搜索中损失了多少人力物力。

既然搜索都花了这样海量的心血，那这个侵袭地球的作战计划必然应当是相当可靠，起码经过了数十年推敲的相当完美之作。以我这种不怎么懂战术的人看来，此时都应以雷霆之力拿下敌方的一两个要塞以构筑前沿阵地（他们最初对三星的几次进攻也证明了这一点），然后大量地把军队输送过来，积蓄到相当强的实力后，或反复骚扰，或大举进攻都可。只要愿意付出一段等待的时间以积蓄实力，他们必然能在措手不及的我们面前取得绝对主动。

然而费里亚没有这样做，他们似乎完全无视在他们的主星和三星之间十三万光年的浩瀚星海，以近似于疯狂的毅力将接近地球方向的军队全部派了过来，并在尼普尔海姆iv上大肆生产装备军队，以六个月不到的时间完成了这次堪称狂妄的超级远征作战部署，跨越了十三万光年的茫茫征途，把以陆军为主的近二十万部队一口气投向了地球。

七月事件就是在他们的这次狂妄、疯狂、愚昧、无法无天、蛮不讲理的远征时发生的。事件已经过去两年，也许我们双方都逐渐开始有资格回顾过去。对任何一方来说，七月事件的最终结果都不该发生。费里亚的作战方案完全不顾各方面因素的影响，似乎仅仅以及时消灭人类为目的。那种狂妄的战术在正常情况下绝对不会得逞，但gdi内部的扯皮纠纷和失职使他们几乎成功了。

七月事件最后的核火消灭了他们的远征大军，也在费里亚核心点燃了内部暴乱的星星之火。尼普尔海姆iv上服从费里亚统治上百年的各种族趁其倾全力远征地球，后方空虚时忽然发起了大叛乱。积蓄了许久的火种一齐迸发出来后，瞬间便照亮了尼普尔森星系的茫茫夜空，迅速扩展为燎原之势，那里的局势已经乱得一塌糊涂。

既然叛乱发生得如此容易，则可证明土著居民对费里亚集团的不满自然已经不是一天两天的事，费里亚集团也不可能不知道这种威胁。那为何他们会无视后方的动乱隐患，仍然向我们用兵？仅仅用一句“狂妄”就可以解释吗？或者说他们的智力普遍有问题？

三星的将领也许会认为敌人狂妄，但绝对不会认为他们弱智。与费里亚军的交手中，我们已深深感到了他们的文明程度起码不亚于六六年的地球人类世界。

这就是人类远征舰队的将领们困惑不解的问题。那些聪明人都解答不出的疑惑，我看了之后自然也只有干瞪眼。

尼普尔海姆iv上的大内乱迅速发展到了当地的费里亚核心不能控制的地步。为了控制局势，他们不停地向宇宙中残余的其余部队发出了召集令。未参加七月作战的老部队和大半七月事件后新组建的部队已被召回了尼普尔海姆iv进行镇压，但局势仍不乐观。

这种不乐观对人类世界来说则恰恰相反，情报库提供了人类世界到尼普尔森星系之间数十个星系的详细星图，并且证实其中一半的星系已无任何费里亚军事势力的存在，成为了绝对真空地带。只要沿着某条路线前进，可以不费一枪一弹地抵达尼普尔森星系，将复仇的炮火尽情地倾洒到费里亚的头上。

“经过反复研究论证，目前已选出了两条最适合进军的路线，兹定名为a路线和b路线，具体路线图见附件图文。”奥维马斯在信中写道：“其中a路经过的星系中均有费里亚军驻扎或频繁活动，b路线则为无遇敌路线。为采取何种路线进军，我方将领展开了激烈的辩论。我本人意见倾向于a路线，即使不能成功对尼普尔森星系进行报复打击，也可大量消耗费里亚军现存宇宙军实力，为下一轮攻击扫清障碍。即便费里亚远期实力远超目前情报预计，我们也可借此为下一步防御作战积累经验和减小压力。”

上将说得好听，实际他心里怎么想的，只有他自己最清楚。我看信至此，颇为恶意地产生了一个念头：“上将是想以远征舰队的战火为自己换取一个元帅节杖吧？真不要脸。”

这种无耻的念头被寒寒等人攻击为“无聊的妒忌”自是理所当然的。但相对我因一点点小小的虚荣心产生的微不足道的嫉妒而言，前线的两大巨头就显得太不象话了。

众所周知，奥维马斯和张宁的关系并不非常融洽。对上将来说，张宁是个几乎没有存在价值的、令人厌烦的政工干部。相对其他部队的政委类角色来说，张宁更可怕的地方是他并不认为自己仅仅只是个政工干部――那种生来就只配给后进官兵洗耳朵的角色。虽然包括我在内的所有人接触他之初都是那么认为的，但没过得多久便发现了其过人的可怕之处。

他当真是那样的严格要求自己，每天只睡六个小时，倒有十个小时以上的时间用在专心学习文件和课本上。按理说，学习政治文件这种事是他们政工系干部的天职，虽然烦人，却是唯一可干着不出乱子的勾当，我们除了默默忍受之外无可非议。但这种人要是一本正经地学起了军事业务，就往往是灾难。

张宁把这种灾难发挥到了极至，以比少年人还狂热的热情认真学习着五二年版的星际作战教材，在作战会议上也经常尾随着奥维马斯发表自己精心归纳之后的见解。然而，哪怕是他一手提拔起来的戴江南也对我诉过苦：

“我的天哪，他老人家就歇歇吧。咱们这些都是军龄上十年，年龄过三十的人了，还非逼得我们每次开会都听他讲半个小时那种幼儿园水准的见解。幸好舰队扩大分开了，不然天天见面开会，一定会在他退休前被逼疯的！”

人贵有自知之明。然而张大爷并不觉得自己有哪点作得不对。时间长了之后，见诸位功勋卓著的将领们在自己发言时流露出惊喜赞叹的神情（实际上是期望他看了后心情好些能快点结束），信心愈发膨胀。奥维马斯虽然在小方面经常冷嘲热讽他两句，但两人不和的传言全天下皆知，流言甚多，因此反而不好在这方面对他进行专项打击。

三星里有资格打击张宁的人不多，奥维马斯不肯放话，我和张宁在工作生活感情诸多圈子上又没有丝毫交集，更乐得看到他在哪里给奥维马斯舰队丢丑卖乖。几方面因素结合起来，他的行为无人管制，以至于愈发猖獗起来。

虽然他自己承认“在战术上还有改进和进一步提高的余地”，但已自觉得在战略规划上比三星的大部分人都高一点点，即使是奥维马斯，在很多方面也有与他共同探讨的必要。其实这种事是奥维马斯一手造成的――如果不是他那么坚决地顶住地面的压力，不让地面高级将领上来，无论如何也不会有张宁发话的位置。但奥维马斯宁愿看到权力被张宁这样的人分走，也不愿意见到一个有威望有能力的老将跃居自己头上。

戴江南被关小黑屋之后，张宁曾来探望过一次，给戴疯子留下了一手提箱的书和作战教材，语重心长地要求他继续学习进步，跟上师长的脚步。然后对小戴发表了两个小时的个人战略构想，把戴江南洗得头晕眼花心发慌，完成了纪检组三个月都没能完成的工作量。我与戴江南聊到这些时，曾问到：“老张究竟讲了些什么啊？”

戴江南痛苦地回忆了一会，喃喃说：“你把a演变到b，再说这样其实是不完整的，需要重新考虑，然后再回过头证明a演变到b的正确性必然性和可持续研讨性。把这样的话周而复始两个小时――就是他苦心研究出的战略。”

“老张年纪不小了。比奥维马斯年纪还大些，快五十了吧？”我兔死狐悲地对江南兄致以同情：“他就不能休息休息，让大家都轻松些？歇口气，也差不多该准备退休后的事了。”

“他才不那么想嘞！”戴江南嗤之以鼻：“他老人家可不认为自己老，经常说：‘古比雪夫可是我的前辈呢，年近古稀了还战斗不已，我总得干比他要强吧’这样的话。每天学习的劲头，我看了也佩服得很。可是啊，黄二，不是说他的坏话。这种事当真要看点天分的。你来三星没几年，只上过一个短期培训班，可你就比他要强得多了――不，应该说，比他弱的还真没几个。他在这方面实在是没悟性，而且尽拿三十年代那套来看待现在的事物，根本学不进去的！他付出了百倍于我等的时间精力，但学到的东西几乎就没有增加过。糟糕的是他自我感觉还特好。千万不能让他当真带兵啊，那会是噩梦。”

不幸的是，戴江南的噩梦成为了现实。张宁的存在对于奥维马斯来说也颇为无可奈何，以他的身份地位来拼命争取，甚至向全球联合会写去了请战的******，不给个舰队指挥是不行的，舰队规模小了都是糊弄不过去的。他占据了先期接收现代级的位置，争取到了一个行星攻击舰队后并没有满足。从同期到达的另外一封来自虹翔亲笔的信中得知，在郭英雄提出了a路方案后，张宁几乎是针锋相对地偏向了b路方案，提出以“迅雷不及掩耳”之势杀向费里亚大本营。

听到这里，奥维马斯终于忍不住刺了他一句：“张，不打仗可是不行的，早打比晚打好，一面作战比腹背受敌好。”

“阁下好战之心过盛，对目前形势判断得不准确。”张宁坚持道：“我们应保持最强的实力杀到对方主星，即使不能克尽全功，也可以大展人类声威。比之在宇宙中厮杀经年，拖着残破之躯抵达那里面对以逸待劳的敌军明智得多。”

按gdi的惯例，这种重大的决策问题都要事先经过内部酝酿，形成初步统一意见之后才拿出来开会。以至于gdi的一个会议开起来只要一周，准备期往往长达半年甚至一年。这是面子工程，全是为了对外对下表现出一团和气。然而这种优良传统延续了几十年后已经逐渐蜕变，这次奥维马斯和张宁事先根本就没谈过，直接拿到决策会议上来吵。俩最高领导一吵，下面的军官自然也根据派系吵了起来，只有虹翔一人沉得住气，坐在侧席上干喝茶不开腔。

两伙人整整吵了一天，把战史理论什么都摆出来算帐。这时的会议已经不再是会议，而是辩论赛。众所周知，这种场合是没有真理和正义可言的，双方都在使用夹杂着诡辩的正义企图征服对方。任何一方的胜利也只可能是嘴皮子上的胜利，而不能证明其立场的正确性。只是b路线一伙中的带头主帅大辩手张宁不断地冒出些让北飞辍学生听着都要冒冷汗的诨话出来，不住地拆自己这边的台，把气势搞弱了不少。

吵了一天，大家分派系散开，各自忿忿不平地去吃饭休息了。这场辩论赛没有裁判，所以辩不出个结论下来。奥维马斯尽管大可以远征军司令的身份耍流氓强制性下结论，可他这边的人手却少了些，只有郭英雄、中井武和波尔金是他的死忠手下。原来第三舰队司令古比雪夫跟他交情不错，却在秃鹫要塞战中阵亡了，新顶上来的代司令王雷是华人，对日系背景并参与了七月事件的奥维马斯有成见，明显向张宁那边倾斜。剩下的除开虹翔的四个分舰队司令都是张宁那边的，虽然韩曾已经给打得只有四分之一个舰队，但那张嘴的分量却没为之减少。两派人马的票数比为四比六，奥维马斯这边明显不利。

这种情况下，手握最强的一个行星攻击舰队的虹翔突然间变成了受欢迎的香饽饽便一点也不奇怪了。

但虹翔跟那几个抱着“跟上将混不出什么名堂，跟张宁说不定等他下了就推荐我”想法的将领不一样，他并不指望跟任何一人混出啥名堂，却非常怕张宁那张捆绑着政治教育的嘴，于是跑去跟奥维马斯谈。奥维马斯问他对目前形势有何看法时，他大言不惭地说：“简单得很，想怎么做就怎么做吧。我军力量到达了历史的颠峰时期，只需跟着感觉走即可。”

“意见不统一，如何行动？”奥维马斯逼问道，

“分路进军，愿意走a路的走a路，愿走b路的走b路。”虹翔似乎很随意地答道：“两边实力相差无几，多一种准备也是好的。”

这种答案出乎所有人的预料。上将仔细地观察了他一会，确定他不是在开玩笑后，严肃地问：“那你呢？你何去何从？”

“这边时间过得慢，三星和主星那边已经过去半年多了吧？”虹翔打着哈哈说：“听说有一批亚当斯制造的战舰将补充过来，如果能给我十艘八艘现代级的话……”

“金，不要说那些有的没的话。”奥维马斯稳稳地端起咖啡杯：“事先都分好了，你那里本来实力就强，并不在重点考虑范围内。这次补充的重点在第三舰队。”

“哦哦哦，阁下愿意把那些好货都交给张宁指挥的话，我去找他要好了。”

“你！”奥维马斯不仅动了怒，手里的咖啡颤出了一些。他深深地吸了两口气，说：“一艘现代级，两艘战列舰，不能更多了。给黄写信，把情况向他讲一讲，后方的关系一定要理顺。”

这就是奥维马斯和虹翔的信中包含的信息。

亚当斯那边的造舰厂年初就开足了马力生产，使用的技术与共工要塞有相似之处，建设进度快得吓死人。但造舰比造共工要塞那种80%是铁疙瘩和空心球的东西其实还复杂些，更精巧和考验技术。亚当斯的造舰厂资源短缺不说，技术上也得不到没得到版权费的内藤重工支持。产量虽跟上了预期计划，而且成本压缩到了内藤版的二分之一，质量却似乎颇为可疑。

我收到上将的信时，那边已经造出了十二艘现代级和二十六艘强战列舰，正等着宇宙舰队的负责人签字批准他们送过去。可戴江南跑去看了看之后，大不满意：除了内部完全没有装修，一无地毯二无足球场三无桑拿按摩浴室不能满足他“俺样的美学”之外，实际性能似乎也差得多，就象奸商组装专发到无人监管的农村市场骗钱的廉价货，跟内藤重工造出来的没法比。如果非说有什么优点，就是勉强符合“木桶理论”，每个模块都差一些，整体很平均地差一截，却不像古比雪夫旗舰那样带有致命的薄弱环节，还是基本做到了平衡。无论如何，有胜于无。至于签字的事，非常好办，我才不会派人到亚当斯那里受刁难呢，直接在派遣单上签了自己的大名，把宇宙舰队后勤部的大印一盖就交给戴江南令他开始执行。

这份公文没有最高领导签字，从头到尾都是不合法的。补充舰队一出发，宇宙舰队总司令办公室就发来了要求我自查自纠问题的通知，并号称要派遣督察组。可这份公文发到雷隆多后根本没人理会，我只听说有这回事但没一直见着，竟然辗转反侧，期待不已。某天主动问寒寒公文在哪里，她居然说：“反正你又不会看，上周烤肉时拿去引火了。”

地球时六九年十月四日，戴江南率领补给舰队开出天顶门驶往朔方星系，经过十二天的强行军，成功地抵达了彼处。接收了新舰的远征舰队匆匆分了赃后，分成了两个集团军分别沿两条路线进军。奥维马斯给虹翔敲诈了一回，心里不爽，此次命令他当先锋开路。红舰队势大，上前时铺天盖地显得颇为壮观。不料其中竟有两艘现代级，那不是跟奥维马斯和郭英雄舰队完全持平了吗？奥维马斯立即跳了起来。正想发问时，郭英雄打来了近程电话：

“阁下，看到雷隆多舰队了吗？”

“怎么回事？”奥维马斯怒吼道。

“他又去跟张宁要了两艘，然后把自己的舰队一分为二，拆了一半跟张宁走了。”郭英雄哭笑不得地说：“他本人倒还跟着咱们。”

“想两边不得罪吗？恐怕他做不到！”奥维马斯冷笑道。

郭英雄苦笑道：“现在说什么也晚了，即使一拆为二，我们任何一方也无法拒绝拆分后仍然强大的雷隆多舰队的加入。他是咬死了我们的痛处啊！这个流氓，我忘记他一直是在跟黄而混的了……”

此时远在雷隆多的我忽然为小郭的这句赞誉之言打了个很严重的喷嚏。(未完待续。)
