============================================================
第 197 章
修订版第十二卷 前后恶斗 第五章 烽火尼布楚（上）_星之海洋
============================================================

自古以来，人们对速度感的追求都是无止境的。这种追求到了正相航法出现后便达到了一个新的境界，然而文明的缺失使得现在的我们仅仅具备正相航法的理论和基础技术，各方面配套技术的落后却使得这种技术成为传说，哪怕去组织一次生物实验也不现实。在正相航法以下的宇宙航行速度都很快，然而相对于广袤无垠的宇宙空间来说，这种速度显得过于渺小。因此，使用反相航法进行宇宙航行的飞行器，绝大多数时间花在了以常规航行速度穿梭于各个条约门之间的漫长路程中。

如果一辆在地面的高速公路上行驶的汽车开到了共工要塞的航行速度，可谓严重超速，准给扣车罚款吊销驾照并处终身不得驾驶。可是对于宇宙航行来说，这个速度就渺小得可笑。

我们用了足足十天才勉强跳过三星天顶门。以这个速度，华嵩的二十个月抵达尼普尔森之说的可靠性则非常可疑。然而此时找不到他了――他躲到核心机房那边，号称“研究技术，试图优化线路”。

然而我很清楚，在手里资源不足，能做到的和预期目标相差太远的情况下，优化来优化去也就等于是瞎折腾而已，不由更加愤怒。也难怪奥维马斯一向不期待这颗要塞星能在实战中起作用呢，实在是太慢了！

辛巴还好，只是偶尔说两句风凉话讽刺我一下，司徒江海就又沉不住气了，跑来说：“部长，时间不等人哪，这么慢，谁知道前方又发生了什么情况？我请求脱队全速前进增援！”

“你有多少现代级？”我冷冷地问。

司徒江海没听出我话中的讽刺意味，兴冲冲地说：“虽没有现代级，但战列舰有两艘，巡洋舰二十八艘，驱逐舰二百六十艘。这个舰队的配备是按照行星攻击舰队来的，起点很高，根本没有护卫舰那样的轻型舰，我觉得……”

“你又耍长了？名门之后！”我大不耐烦地一挥手：“你的实力比金太郎的那支舰队如何？就算他那边拆成了两队，你比他任何一队又如何？”

“这个……”

“你比奥维马斯、郭英雄、张宁、王雷四支现代级挂帅的舰队实力又如何？”

“诶……”

“老老实实地给我呆着，这么大年纪了还沉不住气！看看金比你大得几岁？宋春雷比你还小得多，可人家都能独当一面了，要成熟啊，尽快成熟！你这样无足轻重的一个舰队，现在情报都没有便巴巴地跑去有什么用？万一敌军半途包围我们这个要塞，你让我们闷头挨打吗？想清楚再说话，回去吧！”

我并不想把司徒训得如此满头包，但此时唯有如此。他着急，我还更着急呢！好在当天传来了一个好消息：超相航法的优化取得了进展，速度大大提高。目前可以稳定地提高五倍于原来的传送速度。

啧啧，居然“优化工作”也有不是吹牛的时候，搞技术出身的我闻言不由啧啧称奇。但实验运行的新超相航法系统确实显示了技术进步的优越性，原来到秃鹫要塞的通信需要联络艇跳跃传送八个多小时才能到达，使用新技术后，一个半小时便传到了。

而且这种技术需要的设备改良并不复杂，秃鹫要塞那边只用了半天时间就调好了设备，与共工要塞间的联络立即迅速紧密了起来。据华嵩报告中说，这种优化工作还有取得进一步进展的可能。如果他成功，我们宇宙间的联络就能以类似超光速通讯的形式近同步进行了。

很巧的是，秃鹫要塞刚刚接收了这项技术改良，就收到了a集团的新一期战报，同时得到了他们的新座标。运气很好的是，他们设置了终端导航点后原地整修了几天，刚好在启程前收到了秃鹫要塞传回的技术资料。

经过紧密改良工作，a集团――秃鹫要塞――共工要塞间建立了一天以内的超光速通讯联络。遗憾的是b集团最近都没有消息过来，根本不知道他们跑到了哪个位置，无法进一步扩展这个联络网。更令人遗憾的是，通讯顺畅之后，得到的坏消息就比想象中更多了。

奥维马斯舰队在跳出波旁星系最后一个跳跃门后就遇到了敌人蓄谋已久的伏击。规模达到了交战以来的记录：足足二千二百架战斗机与一百四十艘巨舰和机雷舰。

因为准备不足，第一个跳出去的中井武舰队被包围得严严实实。虽然随后赶到的郭英雄舰队靠巨舰之威扫开了一条路，却随即陷于敌军猛烈的机雷攻击中，几乎寸步难行。

郭英雄舰队被压迫得非常狼狈，以至于连让一个给后续大舰队跳出来的位置都做不到。只有舰艇普遍较小的波尔金舰队勉强瞅空隙一口气跃出，利用机动性强迅速绕到敌人后策进行迂回攻击。

然而他们的兵力又太少了，火力也不够强，只在最初给费里亚空军造成了短暂的混乱，之后一直没有占到明显的便宜。毕竟对方兵力太多了，只分了五百架飞机过去围追堵截便把波尔金追得满天跑。

战斗在跳跃门处激烈地进行了五个多小时，终于费里亚军给郭英雄瞅空用伽马炮进行的一波连环攻击打出了一个大的缺口。小郭抓住机会，奋不顾身地亲自指挥旗舰带头，带动整个舰队前移，在后面让出了一个足够大的空隙。

这样一来，他等于把头主动拱到了费里亚空军的怀里，给围攻得非常惨。只不过十分钟便损失了十五艘驱逐舰，旗舰也连中了八百多弹，四处起火。然而这十分钟的牺牲换来了局势的转变，虹翔带队跃出整队后立即扭转了形势。

他给憋在门后五个小时，早就闷得不行了，不顾危险早就下令所有装备了伽马炮的战舰蓄好了能量（伽马炮的能量蓄积有相当的危险性，就象液体燃料火箭一样，常规操作应该是发射前才填充，填充后在最短时间内发射），整队一完毕便对费里亚空军发动了炮击。

他的舰队中前代舰多，伽马炮的火力点比别的舰队多十倍以上，这一轮攻击便把密集结阵，轮番攻击郭英雄的费里亚空军中间部分打得近乎全灭。炮击完毕后，他的舰队全军迅速压上，立即与郭英雄配合刚钻出来的奥维马斯舰队上下夹击，迅速取得了一场宏伟的胜利。

然而，胜利的代价也未免太惨重了：

“中井武、波尔金战死，舰队均受重创！”这份战报摆在会议桌上，桌前的所有人都面面相觑，言语不能。我以兔死狐悲的心情缅怀了一下这两个口特别恶毒的家伙，向司徒江海训话道：“要谨慎啊，这两个是从奥维马斯舰队的幽灵机飞行员一直做到现在的，都不是无能之辈。他们已经遭遇到了这样的困难……唉。”

我叹息中的含义大家都明白：空有这样巨大坚固的一个太空堡垒，却无法及时赶到现场给他们提供支援，想想便令人丧气。

战报中没有提到一个事实，还是虹翔写信来自己承认的――看来上将阁下也深以为耻，并不希望宣扬此事：波尔金的旗舰是被虹翔那一波猛烈的伽马炮扫射击毁的。这是一次严重的事故，按通常情况来说，此时应该关虹翔的小黑屋，让他每天写检讨性质的心得体会，再由他的亲属朋友四处活动，等这件事冷上一两年的再慢慢处理。

然而，如果虹翔不采取那样的战术，绝不可能在二十分钟内便彻底扭转战局并取得最后胜利。综合考虑后，奥维马斯宣布波尔金是勇猛无畏地在敌后进行迂回攻击，为主队减轻压力时寡不敌众牺牲的。

虹翔在信中则说“虽然那家伙很讨厌，但出了这种事心里也很不愉快，唯有继续努力作战，让他的牺牲不要白费吧”。

残存的波尔金舰队和中井武舰队合并了，司令官为中井武的副司令陈香妲，是个年纪二十九岁，作战经验丰富的女性军官，中校军衔。郭英雄舰队在作战中损伤不小，因此原地停留了几天进行整修，正好便与秃鹫要塞取得了联系。

接下来的行进路程忽然特别地顺利，再无一点敌人的踪迹。吸取教训的a集团通过每个门时都会派出大量侦察机进行侦察，然而再无收获，就象尼普尔森的所有敌军都堆积在第十六星系那里与他们大干一场便死得精光了似的。

奥维马斯的自信迅速地得到了恢复，且愈发膨胀了起来。给我的信中再次洋溢着喷薄欲发的豪情壮志，唯一的忧虑是张宁带兵抢先获得了胜利――不过奥维马斯也不傻，他在信里说：“这种可能虽然让人想象起来就非常丧气，但张宁恐怕缺少这样的实力和运气。现实一点考虑，不如希望他不要在那里损失过大。”

很值得怀疑，因为张宁一伙已经一个多月没有新的消息来了。那么庞大的一个舰队群，就好像平空消失在了宇宙中一般，情况非常不正常。

两个星期后，b集团的联络艇终于到达。上将担心的情况发生了：他们畅通无阻地杀到了尼普尔森，然而在那里遭遇的第一仗就类似于最后决战。敌军的数量足有上万之多――毕竟背靠自己的主星，补给能力几乎是无限的，数千空军便可拿来反复使用，当上万的来使。

b集团与敌军连续恶战了三场，先后历时一个星期，最后的结果是两败俱伤。但是，敌军具备b集团不可比拟的补给和回复优势，这三仗间虽然同b集团一样越打越少，减员的幅度却明显比b集团少得多，每打完一仗，优势便更加明显。

而张宁这边则损失相当惨重。如果说奥维马斯在第十六星系遭遇埋伏，损失两名舰队司令算惨重的话，张宁那边的情况就找不到更合适的形容词来比喻了，最多在前面加上“非常”或“特别”的字样：

第三舰队：现代级旗舰毁灭，舰队司令王雷重伤，副司令朱祥达、政委党昆阵亡，下面十个大队的大队长有八个阵亡；

第六舰队：全军覆灭，韩曾仅以身免；

第九舰队：亚当斯阵亡，舰艇损失60％，已崩溃――正在收编中；

第十舰队：威尔逊受轻伤，舰艇损失30％，崩溃边缘中，可还得收编其他损失得更惨重的舰队；

第十一舰队：科尔宁还在，舰艇也没怎么损失，张宁的嫡系只有他一支舰队基本没损失了；

红舰队第二部分在迂回作战中失去联络；

第二舰队失去联络，但可以确定的是现代级旗舰“长江”号已经被击坠了，张宁以下的全部司令部成员阵亡……

我在共工要塞的会议室里向高级军官宣读这份战报时，会议室里鸦雀无声。过了许久，辛巴才冒出了一句：“诸神之黄昏哪”。

毕竟那个集团中除了张宁之外都是会打仗的实战派。战况会如此惨烈，当真出乎想象。最糟糕的是他们现在被动摇了根本，整个集团基本已经被打乱了，汇聚在一起向我们发来战报的只有第十和第十一两个行星守卫舰队，而且发了之后便立即转进到不知哪个方向去了，根本找不到，更不用说另几个被打散了联系不到的舰队。

而他们的战果则一塌糊涂，根本没有一个准确的数据。威尔逊签名发来的这封战报上竟然写着“消灭敌军巨舰六百至两千艘，战斗机四千到八千架”这种让人看着头大的数据，下面解释说：首先，因为几个舰队失去联络，无法精确取得统计数字；其次，费里亚军往往在战斗机重度受损时便撤回去修了，下一仗上来的很多都是修过的看起来还龇牙咧嘴的破飞机，这个算不算消灭，算几次消灭，定义难以拿准，因此这个数据是推算出来的，仅供参考……

“这个数据相信不得。”司徒江海说：“即使我们不该怀疑b集团那些装备了不少现代级的大型舰队的实力，他们也绝不会取得这样大的战果。我认为a集团将面临与b集团作战的1/2甚至2/3的敌军兵力，即5000－7000架。以a集团的战力，恐怕是难啊。”

“能主动打到敌军的家门口，这种事几年前都不曾想过。敌人也是吃了时间非对称流逝的亏，他们聚集部队的时间比我们少多了。现在我唯一想不通的是，他们既然有这么大兵力，为什么当年却要急不可待地纠集了那么一点点陆军为主的兵力便对北都发动突击？”

没有人能回答我。我摇头叹息了一阵，综合了与会高级军官的意见，给奥维马斯写了封信，问：“阁下率众横越宇宙，大小四十余战皆获全胜，威名已扬于天下。目前情况不利，是否考虑先行撤回，稍做休整后再行打算？”

奥维马斯的回复一天后就到达了：“张宁集团也是本阁麾下，他们的失败已令宇宙舰队蒙受巨大耻辱。敌酋在前，不破誓不还！”

虹翔则在信中坦率地说出了他的想法：“按眼下情况，撤是明智的，效果却不见得好。b集团毕竟还有一半的残余力量在那里游荡，如果我们不去收容，不仅让将士齿冷，而且会造成更大的损失。还有宋春雷那家伙――把我的另一半舰队不知带到哪里去了，我相信他没死。那可是一支行星攻击舰队，运气好没什么损失的话，会是一支非常强有力的力量。还有耻辱之名的问题。我们此时回转，b集团在尼普尔森蒙受的耻辱将由全军承担，这种污名是谁也不愿意接受的。现在正在研究作战方案，不日将有结果。你们的行进速度太慢了，看来这一战已经帮不了什么。看情况吧，起码要到达秃鹫要塞，稳守最后一线。只要守住了那里，此次远征就算整个翻盘，从最后结果上考虑，也是我们取得了一定的胜利。”

两天后，a集团开始行动。在前面四十多次作战中受损最小、实力最完整的奥维马斯舰队率先跳入尼普尔森门，与在附近警戒的一百多架费里亚战斗机交火了一个小时，成功地把他们赶出了该空域。随后紧跟而来的陈香妲舰队转向朝尼普尔海姆方向驶去，开始执行对b集团的集中收编任务。

行动前，虹翔才写信告诉我，他的任务是在奥维马斯和郭英雄引诱费里亚空军到宇宙中作战时，伺机率本队封锁尼普尔海姆。

虽然他的舰队号称“行星攻击舰队”，可那里不是个无人行星，而是敌人的大本营。即使对方在与b集团的战斗中受损当真有那么严重，这个任务也太艰巨了。我立即回信说：“不要勉强，切勿命丧尼布楚。”

别人看了我的信，大概会晕上半天，不知道我说的是什么地方。然而虹翔很了解我又是懒得称呼那么复杂的名字，随口给那里起了个简单的外号。他收到回信时刚跳出尼普尔森门不久，正等前面的郭英雄舰队出发，看了信便哈哈大笑道：“众将官，兵发尼布楚去者！”

于是，尼普尔海姆从此就被取了个地球上小无可小的地方名称，皆我与虹翔之过也。

远征时间六月中旬至七月中旬，先后进入尼普尔森的远征舰队两大集团陆续与费里亚空军发生激战。先行抵达的b集团因独立承担规模出乎意料地宏伟的敌军之攻击，损失非常惨重。在溃军收容工作中，作为临时指挥的第十舰队又遭到夹击，威尔逊当场阵亡。不过我们知道这些时，已经是尼布楚会战结束之后的事了。

a集团的战略很简单，但非常考验将帅的执行能力：由号称最善于防御作战的虹翔带队，趁敌军大部队被郭英雄和奥维马斯舰队吸引之际偷袭尼布楚行星的费里亚空军基地，对其后勤保障和恢复能力予以力所能及的最强打击。

这项作战必然受到尼布楚行星的防空火力和赶回支援的费里亚空军两面夹击，是项艰苦非常的任务。然而虹翔的乌龟战术威名远播，执行这种鸟差事的人选非他莫属。

一切按计划进行。郭英雄和奥维马斯安排了一个“十面埋伏”的引诱作战计划，各自将舰队分为五份，将费里亚空军不断吸引到纵深，然后以越来越厚实的舰群予以其最大杀伤。

一向最爱好正攻法的上将竟同意这样作战，可见形势确实已经非常不乐观。可也要看从那个角度来想。换一个角度思索，我们现在毕竟是打到了敌人家门口，而且有主动发动作战的实力，总比三年前好多了。

郭英雄的谋略成功了。费里亚空军几乎倾巢而出，试图将他们消灭。第一次交火，引来的敌军就有两千之多，引敌军过了四道埋伏线后，四面八方汇集而来的费里亚空军已超过了六千架。如果这种势头继续下去，达到了b集团遭遇的那么多数量，奥维马斯恐怕也唯有下达撤退的命令。

然而，看来b集团给费里亚造成的损伤并不小，费里亚空军接下来只是不断因受伤减员，再没有大股部队增援的了。到了他们把郭、奥两个舰队的十面埋伏全部突破，抵达郭英雄预定的决战场地五星河行星空域时，那里出现了五千架费里亚战斗机、六十艘巨舰面对人类世界两个行星攻击舰队的情景。

无论如何计算，形势都对人类一方非常不利。然而此时虹翔已抵达了尼布楚上空，开始对费里亚的军事基地进行猛烈攻击。a集团的预谋已经得逞了，接下来只看命运之神会偏向哪一方。

接下来的一周时间里，五星河空域和尼布楚上空发生了接连不断的战斗。费里亚空军一开始企图倚仗人多势众，以绝对优势兵力把郭、奥俩舰队包围消灭，只派了很少的一点兵力，不到二百架战斗机去驱逐“没有现代级”的虹翔舰队。

那些战斗机一到尼布楚上空，刚刚与齐鲁大队两军对圆，忽然虹翔带着现代级和另外一半埋伏好的部队从后方出现了。

与人类与费里亚作战以来，最让他们头疼的就是现代级巨舰。几千发炮弹都打不下的超级堡垒，在费里亚人心中已经留下了深深的阴影。虹翔在以往的作战中从费里亚空军面对现代级时往往立即退缩，随后又疯狂扑上围攻的行为中已经深深体会到了他们的心理状态，他带着现代级从后方一包围，顿时给攻击他的费里亚空军造成了极大的恐慌。

毕竟一个行星攻击舰队灭掉二百架费里亚战斗机本来就不难，而虹翔的战舰还有一大半是超级配置的前代舰，再加上埋伏包围，这种仗想不赢也难。

五星河空域则反复上演着猫捉老鼠的把戏。奥维马斯舰队和郭英雄舰队轮番后退，利用速度优势始终保持与费里亚战斗机群的距离，并不时用伽马炮远程炮轰他们的集群处，给费里亚战斗机群造成极大的痛苦。

费里亚太空军能做的，唯有反复迂回到小行星带中，从两个舰队的两侧发动突击，然而那样做的话，数量又不太够。其中不断派去增援主星的小队又不断给虹翔干掉。战斗开始后八天内，费里亚空军白白损失了近两千架战斗机，只换来了a集团加起来不到半个舰队的伤亡。

眼看这样下去耗不起，他们忽然改变了作战计划，施放了大量假目标，把奥维马斯和郭英雄舰队骗得停留了四个小时。此时他们已全军回师，向虹翔杀过去了。

远征时间七月十五日，虹翔收到郭英雄舰队紧急传来的情报十五分钟后，就遭到了幕天席地而来的费里亚空军主力的攻击。

费里亚太空军的数量太多了，第一波攻击便把齐鲁大队绞得粉碎。而齐鲁大队的反击仅仅击落了不到三十架敌机。王齐鲁的座舰被一百五十余架费里亚战斗机包围，活生生压得降到了尼布楚行星防空火力圈里，被费里亚空军和陆军夹击后阵亡了。

虹翔匆匆组织克鲁泽和临川大队的前代舰边后退边齐射了一排伽马炮，方才将敌军汹汹而来的势头遏制住。然而费里亚空军已经气得咬牙了，全军回师就是为了把虹翔撕成碎片的，哪里肯就那样放手？仍然死咬住不放。待他们伽马炮射完第二轮后，便纷纷顶着常规炮火的扫射追击上去，朝虚空中没命地泼洒着弹雨。

这已经不象是对舰作战了，而象是高速飞行中战斗机间的殊死相搏。因为他们的火力过于凶猛，红舰队不断有战舰冒烟起火，时隔不久便能听到全舰崩溃的爆炸声。然而，两军交战已经进入了白热话阶段，已经顾不得这些了。

费里亚空军存心蓄谋歼灭虹翔，早已秘密将他包围了三层。虹翔所能干的，就是一路后退着试图打开一个逃跑的口子。然而敌人的战斗机太多，刚打开一个口子，立即又有新的机群顶上来对试图逃逸的红舰队战舰猛烈开火。打了许久，虹翔始终摆脱不开费里亚战斗机的包围。

因为他们是边运动边作战，后面赶来的郭英雄舰队也追得特别辛苦，直到八个小时后才赶到战场，来不及歇气便立即投入了战斗。然而，费里亚战斗机太多了，郭英雄的第一次突击虽然打开了一个缺口，几乎与虹翔回合，费里亚空军的援军却源源不断地加入战团，很快又把两支舰队切割开来，并且又把郭英雄包围了。

两个小时后，奥维马斯进入了战场。情况完全一样――他差点就回合了郭英雄，但是最后没有得逞，费里亚空军又把他包围了。

如果从天顶方向看下去，会看到一种很奇特的情景：整个战场就象一口平底煎锅，虹翔、郭英雄和奥维马斯三支舰队就象煎锅上烙着的三个荷包蛋的蛋黄。而包围在他们四周的蛋白则是厚实不断的费里亚太空军。这口太空煎锅煎的却是人类和费里亚军队的钢铁军舰和战士的血肉之躯。随着煎锅的振荡摇摆，每一刻都有无数的战舰、战机化为灰烬，无数的生命化为宇宙尘埃。

三个蛋黄被困在中间，四周的蛋白在四周流动奔波，不住地噬咬着里面的蛋黄。但作战时间久了，费里亚军的损失也很大，减员达到了两千以上。兼之一口气包围了三个舰队，部队纵深不免比原来薄弱了很多。尽管如此，他们仍利用灵活调度兵力，重点兵力对付生力军奥维马斯舰队、中等兵力损耗郭英雄舰队、薄弱兵力围困虹翔舰队的办法，把三支舰队围困得动弹不得。

这种情况谁也不希望看到：战况已经陷于胶着。大多数战术都不起作用，基本上只用开火相互损耗实力即可――那也是唯一能做的事。谁都不知道最后谁能获胜，或是哪一方能挺到对方先崩溃的一刻。

费里亚军遭到了虹翔意想不到的顽强抵抗，损失过大，随后又在包围郭英雄的战斗中损失不小，时下已经没有一口气吃掉某个舰队的力量，一不小心还可能局势反转。但他们的补给基地就在左近，只要逃回去补给修复，立即又可以作战。而a集团的这三支行星攻击舰队都遭到了远较作战计划严重的损失，不要说这一仗是否能赢――即使能赢，下一步也难以想象。事情会演化到目前的这种地步，是双方都不愿意接受的。

包围战一直持续到了远征时间七月十八日凌晨。双方都已经损失泰半、疲倦不堪。正在此时，一支陌生的人类舰队忽然在一艘现代级的率领下出现在天顶方向，费里亚空军立即产生了绝望的恐惧感，战况顷刻间便逆转了。

此时双方都已经到了极限，这支陌生舰队轻而易举地把包围在三支舰队四周的费里亚空军轰得七零八碎，只有三分之一逃回了尼布楚。历时十天的五星河――尼布楚会战终于以两败俱伤的结局拉下了帷幕。

虹翔的本队损失最为惨重。战斗结束后，能够自由行动的战舰只剩下十艘不到。旗舰中弹四千余发，已经瘫痪了，但还没爆炸，创造了次品现代级承受费里亚战斗机炮火的新记录。舰桥的防护层玻璃早已炸得粉碎，指挥部的已经穿着宇航服坚持值守了一百个小时以上，听到战斗结束的信息后，纷纷再也坚持不下去了，一个个倒在地上便睡死了过去。

虹翔也疲倦得到了抬动手指也要费极大力气的程度，但还是坚持着返回舰长室换了套崭新的制服，朝着舷窗外的陌生舰队敬了一个标准军礼，喃喃说：“小宋，干得不错，这次我的命是你捡回来的，我们扯平了。”(未完待续。)
