============================================================
第 20 章
修订版第一卷 忘忧学园（前、后） 第七章 冰冷的繁华沙漠（下）_星之海洋
============================================================

吃了早饭后，我和她下起象棋来。渚烟基础算比较好，当然年纪差距较大，还是下不过我。我赢了几盘，洋洋得意，说：“看这象棋有奥妙吧，一定要相互火力支援，其实很能体现军事理论的。”渚烟歪着脑袋想了想，说：“再下。”

我们下了一整天棋，最后我不能再让她子了，她提高学习得很快。终于渚烟终于走出一步死棋来，拍拍手笑道：“你还有三步。”我根本不理她的攻势，一个车下底砍士将军：“你一步都没了。”

渚烟发呆了，眼睛在棋盘和我脸上上下瞄。我呼出一口气，说：“你白砍了了我一炮两马。但我已把车顶到士位上，一将致命，我算了总会比你快。”渚烟不服气，问：“那这不成了‘杀敌八百，自损三千’，又是什么战法？”

我沉默了，又掏出烟来，她又给我点上。相处不过一天，我们已达成了相当的默契。我看着棋盘，说：“这一手是不顾一切杀帅，为了达到目的不惜一切代价。军事上是有的，历史上各国都有过类似的敢死队等。而更广泛，更常见的则是特务战，就是我将来很可能会做的。”

“你好象很不喜欢特务，那考这个学校干吗？”渚烟跳上床，抱起枕头问我。

“我不想在混战中死去，起码要保全自己。”我在房内踱来踱去的想着怎么回答她的问题：“再说也不一定非当特务不可。gdi中有很多事可干：可以当外交官和商业情报收集人员等。我不喜欢进行体力方面和技巧方面的争斗，这可做不了一等的特务。”

渚烟眨了眨眼，说：“不，我相信你，大黄哥。你一定什么都能做到的。”

长这么大以来，甚少有人安慰我，我不由觉得：如果早很多年便有这样善解人意的妹妹该是多好一件事啊。

小孩和老波的恶作剧说起来也不算什么，我的反应过激了。我给小孩和老波道了歉，那二人也假模三刀的给我道了歉，算是合了。我们四人白天基本一起打牌，晚上基本分头上网或者一起看碟子。日子混着还不快？很快就一周过去了，春节将至。

六一年的春节，南都有两大好玩去处：展览馆有大型游园晚会，夫子庙河边则有风月大会。很明显，虽然我个人的意见是想和小孩他们一起去两千多年艳史（欧，又口误了，是历史）的秦淮河边去看看热闹，但渚烟的存在使我的良心有愧，不能带她去那样的地方啊！于是我俩选择去游园。fuck，小孩家玩的地方，已经很久没去过了。

我蹬着车带着渚烟来到新街口时，天上降下大雪来。再到鼓楼就封路了，我寄了车，和渚烟一起走到展览馆去，一路上滑个不停。

这晚上的游园活动很有趣，虽然相当弱智，不过我也算拾起了失却已久的童真。渚烟在用筷子挟玻璃球活动处就得了五张奖券；而我穷极无聊，吹了三次蜡烛后，才发现有个巨弱的射击游戏！哈哈，我好歹还是个狙击手么，真是有那么一点点不好意思，打了半个晚上，把二十几张射击券尽收。最后我和渚烟每人都有三十多张奖券。大概游戏过于容易，有通货膨胀之嫌，兑奖处人满为患。我奋不顾身的挤了进去，兑了一个白狗、一条鳄鱼，都是那种毛绒绒的，可以拿来当枕头。渚烟喜欢狗，我就慷了一把慨，给了她。她忽然建议：“我们互相写字，送给对方好吗？”

小女孩就喜欢这些。我笑着照做了，只是习惯了用键盘打字，写个字简直比钟馗还要丑十二分。渚烟用她直接得的小奖品，一支唇膏，在锷鱼肚上写“赠给亲爱的大黄哥哥––––小烟”。我看了不由爆笑：我写的是“赠给可爱的小烟妹妹––––大黄”。就不知道为什么如此同步。

那天很冷。出了展览馆，便听见嘎吱嘎吱的响。先还没反映过来，仔细一看不由吃了一惊；地上已积满了半尺的雪，这下神仙也没法骑车回去了。我站在那里发呆，渚烟悄无声息走到我身后台阶上，把一串钥匙在我面前晃：“去我家吧，就在附近。”

我们得了这么多奖品，兴高采烈地说笑打闹着来到一个大院前。渚烟去跟看院的哨兵说了两句，带了我进去。进入她家，目睹的gdi高官生活起居条件真的只能用“奢华”来形容，渚烟没受到影响，真是难得，我不由这样想。

我们倒好了饮料，点上了蜡烛，等到新年的到来。这些天过得太愉快了，我不由有些飘飘欲仙的感觉，看着渚烟可爱的笑，真觉得世间无限美好。当然，我一直又有个晦气的想法——完美的总是不长久的，那么……

忽然我的心猛地狂震了起来，就在同时，门“砰”一声被推开了。一个高瘦的中年人走了进来，双目炯炯地瞪着我。不巧的是，我在网上见过他的照片，他是南都gdi政治法律委员会的第二书记渚乃群，其位置在南都gdi中排行第四，渚烟的父亲竟然是这样的高官！虽然他只穿着便服，却让人觉得说不出的威严，一种排山倒海的气势充满了摧毁一切的气息向我涌来，顿时使我呼吸困难。

我屏住呼吸，看到他的眼神，无由的产生了一种由衷的恐惧和想逃跑的念头。渚烟悄声说道：“我爸。”语音微微发颤。

我站起来，用力呼吸了一口气，强抑住不安的心情向他问候道：“叔叔你好。”

他没有理睬我，转脸冷冷地对渚烟说：“你总算还知道回来。也好，那我今天就饶了这小子。不然我已准备派人到南国院去抓你，另外顺便把他送进监狱。”

渚烟身子微微颤抖着，什么话也不敢说。我实在忍不住了，他的气势压得我喘不过气来，可我不是个可以轻易屈服的人。算被他那旁若无人的态度激怒了，也算是一种保护性的反击，我大声对他说：“渚烟是你的女儿，不是囚犯。她有权交朋友，而我，你已经把我的背景调查得很清楚，是吗？我是一个来路清白的正经学生，是真心实意和她交朋友，不是带她学坏。我做的一点也没有触犯道德、法律和校规，你凭什么逮捕我？”

渚烟的脸更加苍白了。她父亲重重地哼了一声，说：“已经很久没人敢这样对我说话了，你有胆气！我说过今天饶了你，但以后绝不会！以后再让我知道你来找渚烟，你就准备卷铺盖回西川老家吧！我这里不欢迎你，你马上离开！”

我哼了一声，向门口走去，渚烟忽然站了起来，抱着鳄鱼走过来送给我，轻声说：“对不起……”

“没事的。”我拍拍她肩膀，特意提高嗓门说：“我们一定会再见的。”一边走出了门。

外面风很大，雪也下得更大了。虽然如此，离开了渚烟父亲的气势重压，我却感觉轻松了很多。然而一边走，心中慢慢的积累出了一种沉重的类似屈辱的东西，渐渐加重，压得我透不过气来！

我找到了自行车，费力地蹬着，一路不停地滑。快到学校时，终于重重地摔了一跤，摔得浑身疼痛，一时竟爬不起来。这时我终于忍不住，泪水夺眶而出。大概是受到极不公的对待吧，想着再见不到渚烟（我虽那样说，却是坚信她父亲的势力的），更是难受，竟缩在雪中痛哭起来。

这时鼓楼传来了新年的钟声。一个美好快乐的年末与一个惨痛悲伤的新年仅仅相隔两个小时，对于我来说，这一切都来得过快了。

回到宿舍后，我把鳄鱼烧了，试图避免再想起这一段悲惨的经历。但鳄鱼上的那行字却始终在脑子里挥之不去，我第一次觉得身为一个小人物之平凡的可悲、命运的无奈。以前，我深深唾弃民生凋敝的家乡，立志要逃离那种污泥一般的无望人生，混进体制内成为干干净净的、任谁都要竖大拇指的人上俊杰。来到南都后的这一个学期，目睹城市的繁华，我几乎以为自己成功了。现在才知道，在外人看来我也许已经走上了光辉发达之路，但在体制内我仍然是臭虫蟑螂一般不起眼的存在。这座城市虽然光鲜繁华，但根本不属于仍处于社会底层的我，它不是故乡，只是一座冰冷的繁华沙漠，只有站在这座沙漠顶峰的人才有资格欣赏它的美丽和繁荣。所以我还得爬，我得努力地往上爬，一刻时间也不能耽误地爬。直到……直到渚先生不敢以那种冷冷的鄙视目光看我为止！

这种虚荣庸俗的人生目标一时还无从启动。我心情忧郁之余，整日在网上找人下象棋，得到了“象棋杀手”的称号：他们认为我杀气太重，非大师所为。其实我本来不是这样下的，但心本就不畅，跟人下慢棋，非下出神经病不可。
