============================================================
第 206 章
修订版第十三卷 纵横四海 第八章 鬼子军（下）_星之海洋
============================================================

鬼子军的中路军――也就是我所在的一中队，进展得很顺利。从分头行动之日开始，在尼布楚赤道上已前行了十二天，历程近二千公里。在陈琪那无赖的g式魔眼帮助下，我们取得了比北路和南路大得多的成果，只在那次强攻东区巨炮信息联络中心时损失了部分队员，其余时候完全是无接触作战。敌人数量少时用少数人显形诱敌，然后小组协同点射远距离攻击；敌人数量太多或遇到较大规模工事、基地时，陈琪便召唤中子弹来帮手。初看她威风凛凛地表演着施展禁咒的女魔法学徒模样时，我还为其风姿所震撼。可再好的事也不能多，这种威风壮烈的场面反反复复地看过二十多次之后，所有人都变得麻木不仁了起来，全员升华到视核弹如浮云，核弹轰于面前依旧能谈笑自若的层次。

离集结点还有不到一百公里的路程和三天的时间。四爪蜘蛛已经逐渐损坏得不可复用了，全队开始徒步前进。照目前形势来看，这将是个比较轻松的结尾。我早想着能从四爪蜘蛛狭窄的座舱里解放出来了，哪怕走路也不要紧。因为我们毕竟是在赤道线上行军，而g式制服不是装备完善的耐压宇宙服，里面没空调板，闷在四爪蜘蛛里可要热死人！

行军三五天后，在四爪蜘蛛里的家伙们就纷纷脱得能有多少就有多少，陈琪再怎么禁止也禁不掉，只有她一人还穿着g式作战服挥汗如雨，因此每次遇敌只有她下来得最快。在她的身上，我深刻地认识到了什么叫能者多劳、忍者无敌。我一开始还抱着看笑话的心态等着瞧陈美女什么时候原形毕露，多过了几天之后，逐渐开始觉得原来自己对她并不完全了解，起码是认识不够深刻。

徒步行军了五个小时，天色虽不晚，前面却是一座大山。尼布楚上的原种生物极多，许多貌不惊人的家伙竟有极其狂暴的攻击欲望，几次暴起袭击时甚至把四爪蜘蛛都扑倒在地。以我们大部分人只能隐形二十二分钟的实力，陈琪也不敢冒险越夜过山，于是吩咐就地休息了。令人欣喜的是，这里居然有温泉。

这次我又抢到了首先站岗值守的差事。倒不是我不想立即跳进温泉里洗去风尘或思想境界当真高到了自己的官阶那种水准，而是怕人多眼杂时给人认出自己虽然普通却知名度并不小的相貌。想想看吧，每次露营休息，我都是站得笔挺地帮大家守望，等大家都吃饱喝足洗干净了才悄悄找个地方去洗洗，回来后吃点残羹冷饭。搞得我现在都分不清楚，我跑来受这种罪，究竟是为了看护陈琪而来，还是为体验下级官兵辛劳而来，抑或纯属皮肉发痒自己没事找事巴巴地跑来找罪受的。

牢骚归牢骚，我还是只有忍受这个事实。既然已经忍了十多天了，不在乎多忍几天。脚踏实地的感觉也确实与在共工要塞那种虚假星球上的感觉完全不同，偶尔苦中作乐，感觉这些天并非全无收获。

守了个把小时，换岗的人才姗姗来迟。我已经站得一头是汗了，连忙往山上的温泉跑。找了个极僻静的角落，连g式作战服也来不及脱便跳了进去。刚刚感受到了高温泉水的侵骨爽感，忽然一个人影出现在我面前，疑惑地问：“傻瓜，你在干什么？”

这却是一中队里我最讨厌的一人：真宫寺司！也不知他为什么会出现在我面前。以我对他的一贯看法，他对一般小兵是没什么兴趣的，或者说有一种骨子里带来的对下层人民的看不起。不过他当了几年的下层人民后，似乎这方面有所转变。我本以为不理睬他，他自己就会大声耻笑着我然后离开，不料这家伙却死赖着不走，继续问：“你是什么人？我早看你很奇怪了，一直鬼鬼祟祟的，是不是敌人的奸细？”

我终于忍不住，反讥道：“你才鬼鬼祟祟呢！泡太久脑子进水了吧，费里亚有人类的间谍吗？”

“洗个澡制服都不脱，还戴着眼镜和面具，相当可疑！”

“有男人在旁边，人家不好意思脱嘛！”

“靠，今天遇到变态了，大伙都过来！”

他这一诈唬，岩石后忽然传来一阵急促的水声，跑过来一群男女。这十几天的赤道作战中，大家都给热得昏天黑地，而且本来又在军中，男女之防迅速变得不是那么严密了，兼之天**好洗澡的和族人不少，男女混合洗浴迅速普及到了见惯不惊的地步。要不是我怕给人发现真面目而总是独自行动，早已过够了眼瘾。可惜这次送上门来的眼瘾却无福消受――过来的是大胖和其余几个不认识的女人。我见势不妙，边叫喊：“干嘛，想打劫啊？”一面东瞅西瞅，想找地方逃跑。

可惜，给围在水里了，步子简直迈不动。尤其是几个****女人围在旁边，我简直是冲也不好冲，推也不敢推，只得眼巴巴地看着大胖走到我面前。他端详了我一会，非常肯定地说：“这哥们一定是站岗站久了，脑子秀逗了，穿着制服和面具，眼镜都不脱就跑来洗温泉。大家都来帮一把！不知是什么缘故？最近队伍里经常出现记忆力下降，变得阿里布达的家伙，咱可不能看着这些兄弟们下火坑啊。”

在大胖的自作主张和积极带领下，我迅速给紧紧围住，不由分说地扒了个精光。在这个过程中，我忽然想到了被莽汉**的少女，感到了一种有生以来最深入骨髓的耻辱感。扒完了之后，我这个受害人双手捂着脸蹲在水里，呜呜地哭道：“你们这些混蛋，我要把你们告上人权法庭！”

忽然我从手指缝里看到大胖打了个手势，那几个女人都回石头的另一边去了。他又上下左右看了我一回，伸手过来扳我捂在脸上的手，给我死死捂着不放。真宫寺在一边发话了：“黄大将军，怎么你会跑到这个地方来？”

我心里盘算了一下，抬脸微笑道：“黄大将军？是在叫我吗？哎呀，我虽然姓黄，但是并不是什么大将军啊，我只是一个普通的星际机枪兵罢了。”

“当面撒谎！”大胖叱道：“你当我们的眼睛都是瞎的啊？你不是黄二是谁？”

“我不是什么黄二啦，在下可是家中独子，排行第一的。”

“那就是大黄？我知道黄二的底细，他也有这个外号的，别蒙我们了，招了吧。”

“我听不懂你们在说什么啊，不会你们把我当成伟大的宇宙领袖之一，黄而一级上将了吧？”我眨巴着眼睛说：“我知道自己跟他长得有一点点象，但我不是黄而啊。”

“那你是谁？”

“在下排行第一，名字也是因此而来，叫做……黄易。”

大胖和真宫寺一起骂道：“呸，别说面貌一模一样，就冲你这给当面拆穿了还装傻充愣死不承认的鸟样，就非黄而本人莫属！”

“我说过了，在下名叫黄易，不是什么黄而啦。”

“还装！”大胖大吼一声，忽然乐呵呵地拉住了我的胳膊：“不管你怎么来的，在一起真好，真宫寺你说是不是啊？我们那边还有清酒和美女做伴，同去吧。”

这哪里是邀请，简直是绑架！我给他俩一人一个胳膊地倒架着过去了。那几个女人好像不认识我，这也算不幸中的大幸。大胖招呼她们给我倒酒，不住地说：“这是我的老乡黄易，以前也进过少林寺，因为不受戒律被逐出山门了，不过我俩的感情还是很好的，哈哈！”

他肆无忌惮地毁谤着我的名誉，我也只有干瞪眼。喝了几杯，忽然听到水声响，一个人从另外一边下水过来了。我立即警觉，低声问：“是谁？”

“是松田啦，她刚才感到有些不舒服，这才回来。”大胖对着雾气中的那个纤细身影问道：“感觉好点了吗，要不喝两杯？酒是解毒药，什么病都管好！”

“谢谢，那我试试吧。”松田静慢慢地从雾气中走了过来。稍稍有些令我失望的是，她的身体上围着浴巾，而不象其他女人那样****着。大胖好像看透了我的心思，哈哈大笑道：“松田还是害羞呢，哈哈，哈哈，其实有什么。这次任务快结束了，下次再执行时，她就会很放得开了吧？”

松田静走到了水边，一面给自己倒酒，一面很稀奇地看着我。她看了我好久，以至于我都奇怪了起来，究竟我是不是已经变得她认不出来了。过了许久，她才呀地一声惊叫，双手捂住了本来便没有外泄春光的胸口。大胖连忙说：“害怕什么，都是当年的兄弟，不是外人啦，不要怕，过来喝吧。”

真宫寺也半真半假地劝了她几句，方才把她劝过来。不料她过来却坐在我身边，让我觉得大不自在。喝了两杯，她忽然以低若蚊蝇的声音问：“不是做梦吧，真的是你，真的是你现在就在我身边？”

“我叫黄易，不是你们想象的什么黄二啦。”我压低了声音，还在抵死狡赖。

“真的象梦一样。”松田静瘦削的肩膀忽然颤抖了起来：“那个……那个……”

一种非常不妙的感觉忽然袭上我心头：她不会是要在这种地方向我告白吧？那也太扯了。人多眼杂，又处于一种无遮大会的状况之下。如果让陈琪知道了，说不定中子弹立即就会降临。我的脑中顿时掠过了“浴巾大作战”等一系列澡堂香艳故事的经典片断，觉得自己有必要闪开一点，让她陪大胖聊天好了。正想着，忽然松田静站起身来，坐到了池子的台沿上，有些抱歉地说：“泡久了，有点晕。”

“再喝两杯！”大胖很豪爽地举起瓶子给她倒满了，说：“就是要这种晕晕的感觉才好，想说什么就说什么，想干什么就干什么，那才是完美人生！”

“大胖。”我斜眼看着他说：“你当真是信佛的吗？信的别是欢喜禅吧？”

大胖立即搬出了“酒肉穿肠过，佛在我心中”等打机锋专用语与我斗口。没对得几句，忽然对面几个女人都惊叫了起来：

“静，你怎么了？”

“刚才发生什么事了，这个怪人欺负你了吗？”

“混蛋，在公众场合敢作出这样的事来！”

几个女人都义愤激昂地向我冲来。我和大胖莫名其妙地对视了一眼，向松田静看去。只见她浴巾的下端，也就是覆盖住小腹的那个位置忽然出现了大滩的血迹，就似……就似刚刚被人**过一般。而刚才坐在她身边的是我，坐了没两分钟她便很不自在地上去了。对于任何一个经验主义挂帅而不能以物证断案的法官来说，嫌疑犯都非我莫属，罪名当然是在公众场合公然猥亵奸污少女云云。

可我什么都没有干啊，不可能说了一句没内容的话便坏了她的贞操吧？！

大胖伸手拦住了两个气势汹汹想要撕扯我的女人，一面问：“松田，你怎么了？”我也慌了神：毕竟陈琪就在这队伍中，如果闹大了给她来断案，恐怕会更加极端。松田静却垂着头没有答话，让我们更加惊惶失措。忽然间，我注意到她的手指缝间正在不住地滴下红色的液体。跳上池沿一眼，她酒杯里的酒，竟然已经变成了血红色！

这不是闹鬼的时候。出生入死多时的我此时已稳下了心态，撩开她的垂发一看，她的鼻子正在源源不断地流出大量的血，是这些血流淌到了下面的浴巾处，造成了那种错觉。正在此时，她终于身子一软，倒在了我怀中。可这并不是澡堂大作战的标准版本，她的鼻孔、嘴角正不断地淌出血来，流量还颇大。我环顾了一圈，厉声对真宫寺叫道：“快去拿东西来紧急救治啊，还愣着干什么？！”

忙乱了好一阵，再加上大胖拍胸脯的证明解释，终于把我的嫌疑洗脱。大家都匆匆起身，把松田静抬到了一处平坦地方救治。我看了一会，不得要领，走到一边给大胖发了根烟，闷闷不乐地抽了起来。大胖诡笑着看了我一会，说：“松田一直很喜欢你，大家都知道。”

“唔。”

“在你爬得那么高之前就是那样了，无论是少尉还是一级上将，对她来说都没有什么分别。”

“这时候对我说这些干什么？你又不是不知道我的情况。”

“是我多事。”大胖忽然有些黯然，说：“看着她，总觉得好像就是年少时自己的一个翻版。我当时也曾喜欢过一个女孩，始终不敢开口。烦闷起来，就天天晚上骑单车在少室山上鬼旋。可直到六六年上三星，始终没有开口。到现在她还完全不知道。”

我冷冷地说：“或者象我这样，明明知道还装作不知道吧。”

“那完全可能啦。”大胖淡淡一笑：“我也不知对你说这些干什么，但总觉得该为她做些什么才安心似的。”

我警告道：“这是在军中，不要说那么不吉利的话。”

“是，是，大将军，你忌讳还真多。”

我们并排坐着，闷头抽了两根烟后，真宫寺走了过来，说：“急救措施已经搞完了，现在只需要看护看护就可以了。你们如果有心，轮流看护一下吧。恶魔女一早肯定又要催着行军，光靠她们几个一夜不睡的看护也不行啊。”

大胖点头答应了，我则充耳不闻。过了两分钟，一种非常怪异的感觉从心底升起。我跳起身来就向真宫寺消失的方向追了过去。在草丛中穿行奔波，很快找到了那家伙的位置。他听到有脚步声过来，慌成了一团，然而仍旧给我抓住了现行――地上有来不及丢掉的针管和药瓶。我捡起来一闻，冷笑道：“大少爷，这你怎么解释？我可是搞这个案子起家的。随身携带并吸服低含量天使之泪？”

“你听我说，我会解释的。”

“这又是什么？”我从地上捡起一个药瓶，看了半天还是看不懂上面的分子式。真宫寺主动老实交代说：“是抗辐射药。”

“什么？”

“天使之泪和抗辐射药合用，可以有很强的抗辐射效果。在雷隆多上我就开展过这方面的研究，但想不到是自己最先进行肉体实验。”

“为什么要这么做？”

真宫寺没有回答。我伸手在自己的g式制服上摸了摸，又伸手在他的制服上摸了摸，忽然一种极强的不祥感涌了上来，厉声喝问：“为什么你只悄悄地一个人服用？”

“并没有想到这次批量生产的g式作战服个体差异会那么大，我的制服碰巧就是抗辐射能力很弱的，幸亏我事先带了一些这种药品，但也只够我一人使用。”真宫寺昂起头说：“黄而，咱们把话摊开说。我知道你一直讨厌我，我还讨厌你这种暴发户呢！在你的好恶判断下，你自然是希望我能够把这些东西让给你喜欢的松田用。但你没有资格那样要求我，没有任何资格要求我放弃自己的生命健康，把希望让给她。我的性命比你的私心重要。”

我竟然给他驳得哑口无言。瞪了他好一会，觉得许多话自己都已无资格说出口，只得转身离开。回到驻地，头脑中烦思缠绕，许久睡不着觉。好容易眯了一会眼，忽然给人接近的感觉惊醒。睁眼一看，大胖走到了我的身边，说：“松田醒了，你要不要去看看她？”

我犹豫了好一会，才起身到她那边去。松田静正半躺在草坡边，眼睛直勾勾地盯着天空。见我来了，展颜一笑说：“刚才真是给你惹麻烦了。”

我随口安慰道：“没有什么，现在好些了吗？”

“好些了，不要为我担心。我是学医的，很清楚自己的身体状况。”

“哦，那就好。”

“你看，这就是尼布楚的天空。”松田静忽然伸出手来指着漆黑的夜空：“那是五星河行星，共工要塞在哪里呢？”

“太小啦，又不发光，看不清楚的。”我瞧了好一会，赞叹道：“异星的夜空会如此美丽――真奇怪，都来了这里十几天了，我还是第一次注意到看这里的星空，差点就错过了。”

“看到这么美丽的星空，就觉得哪怕是此时便死去也无所谓。这一生已经无所遗憾了。”

“松田，你在胡说什么？！”

“对不起。”松田静垂下了头，忽然剧烈地抽泣了起来：“可不由我不这样想啊。如果我能就在这里无知觉地死去就好了，死在我喜欢的人怀里就好了！可是，我多半还是会痛苦地活着吧。我的记忆力已经明显下降了，前天执刀时，十五岁时就会的步骤竟然好半天都想不起来！内脏也有出血，子宫受到了很严重的辐射，恐怕这辈子是无法生出健康的孩子了。我才二十二岁呀，你说我该怎么想！”

我只得伸手揽住她的肩膀，劝慰道：“一切都会好的，不要太担心了。我向你保证，回去后尽一切办法给你最好的治疗，一定会完好如初的。”

我很清晰地感觉到了松田她心中的无奈苦笑。她对自己的身体状况实在太了解了，深知所谓完好如初完全是痴人说梦。但她仍然很坚强地压制住了自己的悲哀，对我说：“谢谢。”

我不知道接下来该说什么好。特别在顾忌着陈琪的存在，并且清楚地了解她话中关于“死在喜欢的人怀里”所指者的情况下，说什么都嫌犯忌讳。正在苦恼无话时，大胖过来了，说：“陈大队找你。”

我无可奈何地对他伸出了中指，做出“你这龟孙子又把我卖了”的手势。大胖不紧不慢地说：“这是我的职责。”

这一路走来，难得看到陈琪的休闲打扮。她似乎一直是套在g式制服里的套中人，以至于我看到穿着浅色衬衣的她时，竟然呆了一呆。她看了我一会，问：“是你？”

我走进了她的帐篷，说：“没有三杠四星就不认人了？”

她有些不满地说：“听说后方开发出高清晰彩色触觉点阵处理器了，到时候我去换一个，免得你整天嘲笑我。”

“算了，别折腾了，这次回去之后尽快换回原先的眼睛吧，太可惜了。”

陈琪微笑了起来，起身过去把帐篷的帘子拉上，坐回来说：“真没想到，当时你鬼鬼祟祟地就是要跟我一起来啊，一路上还不露声色，真是服了你！想不到你还是这样一个可以值得女人依靠的男人呢。”

“不尽然吧。”我摇了摇头，说：“最初确实是为你而来，不放心你。但看了两场战斗后，我就知道你没有任何问题了，这种作战才是你的世界，你的天下。那之后，我就是为自己而来，为自己而战了。”

陈琪笑嘻嘻地问：“这算是表扬吗？”

“对你个人来说，是的。”我点了点头，说：“但从整个行动来看，却未见得如此。不如意的地方实在太多了，虽然只要能够胜利回师，一切的缺点都可以被顺利掩盖……但是，我却不能昧着良心当作这些都没有发生过。”

“你说的那些问题我都知道，甚至了解得比你还多。”陈琪无奈地说：“可那又怎样？奥维马斯只给了我那些时间，你又不发话。”

“我以前做了许多伤害别人的事，现在却成了不做些事便会伤害别人了，做人真难啊。”

“少想些吧。”陈琪说：“有新指令，奥维马斯要求我们延长攻击时间三天。”

“为什么？”

“为了他的尼布楚战略。我们已经摧毁了八座赤道要塞中的四座，另外袭击费里亚兵营十五处，消灭敌军上千人。他认为我们还可以再进一步，为下一步的尼布楚登陆作战更大限度地扫清障碍。”

“如果我是在共工要塞的办公室里翻阅你们发回的战报，多半也会这样做的。”我叹息道：“但是身处险地的我却非常怀疑这会不会造成难以挽回的后果，我们还能继续下去吗？”

“我想没有问题，只需要给南北两路重新安排一下任务就可以了。”陈琪翻开面前的一卷作战计划给我看，伸手在额头边上的隐蔽开关处一按，说：“这十几天来，我真的累坏了。可一直得强撑着不能倒下去。你能来实在太好了，我已经关掉了g式魔眼，让我休息一会吧。”

“尽管享受黑暗的宁静吧，我会在你身边。”

天亮后，陈琪向大家宣布任务延长三天，几乎引起了哗变。好在大家迅速认清了哗变也解决不了任何问题的事实，很快忍气吞声了下来。按照这个计划，南路军还要去打一个要塞，北路军则专门多绕一个二百公里的圈子去摧毁费里亚一个空军补给基地。我们中路的也拣不到便宜，原本穿山越水的绕行路线，现在改成了直插费里亚几个军事重镇的笔直路线，集结点也改了。

陈琪所说的没有问题，现在看来大有问题。她的g式魔眼连续运作了十几天，能量消耗太大，燃料电池组也出现了故障，能量补给进度严重滞后，一时难以补回正常水准，整个一天都没有使用，结果我们攻打两个只有二十来人的费里亚哨所，费了比往日多两倍的力气，还伤了三人。直到此时，一中队的人才意识到，大家太依靠陈琪这个人肉雷达了。

之后的三天，任务进行得愈发困难。陈琪只敢不定时地开一回g式魔眼，完全无法起到前十多天的那种无缝隙预警效果，结果有一次差点给一队发现了我们踪迹的龙骨兵冲到队伍中来。在大胖的指挥下，我们好歹维持了队形，在最后一个龙骨兵冲到我们面前十米时将它们全部击毙。这一仗打下来，大家全都筋疲力尽。陈琪也再说不出什么可激励人心的话了。遭遇这种激战居然没有死人，已经是奇迹中的奇迹，连我都深觉庆幸。

好容易扎下了营地，我带着（表面形式是“跟着”）大胖四处巡视了一圈，检查保卫措施是否合适，足足花了个把小时才完善。检查完毕，大胖便回去睡觉了。我信步返回时，在小溪边遇到了松田静，她正在洗衣服，见我走过，脚步有些虚浮地站起来向我行礼。我随口说：“还不睡？你得多休息休息才行。”

松田静轻快地说：“帮大胖他们洗两件衣服，很快就完了。一路多蒙他们关照，这也是我仅能为他们做的事了。”

“早点休息，早点休息。”我随口吩咐着往前走，却听她轻声地说：“一定要幸福地活下去啊。”

这句话主宾不分，对象不明，含义混糊。说得那么小声，更象是自言自语。我知道她心里正五味杂陈，翻腾难言，也实在不知该不该接她的话，只得当作没听见，转身加快脚步离开了。一路走回，见除了执勤哨兵外，大家都已沉入了梦乡，才悄悄溜入了陈琪的帐篷。刚一进去，她便紧紧地搂住了我，轻声说：“你可知道在黑暗里等待人的滋味？”

“诶，最好还是打开魔眼看看，别抱错了对象。”

“除了你，还有谁敢跑过来？”陈琪噗哧一声笑，整个人都缩到了我怀里。我借着透过帐幕的微弱星光看到她****的身躯，心中一动，又犹豫道：“不太好吧？”

“你倒是什么时候怕过这些？”陈琪重重地捏了我的鼻子一把。

做爱竟然做到费里亚人的主星上来了――虽称不上伟大，但鬼子军任务紧张，管理严格，我们很有可能是干这种事的人类第一对。时机场合虽然大不对劲，却更添了些刺激感。我紧抱着她，竭力不发出一点声响，生恐惊动了哨兵，就在耳鬓厮磨的细细喘息声间两次登上了高峰。终于她紧绷的身子软了下来，长长地出了口气，说：“就是现在死，也没什么可怕的了。”

我有些扫兴，说：“尽爱说这种瞎话？我不爱听。”

陈琪摇摇头说：“我所遗憾的，只是此时不能与你共赏尼布楚的星光罢了。仔细想想，人生都走到了这一步，也没什么可遗憾的了。”

“不要胡说，回去后换好原来的眼睛，我们还有的是时间。我带你到朝日号的甲板上，在宇宙真空中看黑暗世界，那种壮阔感才是难寻的呢。”

“真的吗？我很期待。只是，不知道我们能不能平安返回？”

这回我却没再指责她胡言乱语。沉默了一会，我躺回了她身边，说：“我很担心，有不好的预感。但我一定会护你周全的。”

我们第二天的行军路线开始与南路军重叠，他们比我们早二十个小时左右。然而，就在我们进入重叠区域的第一个河谷“火溪河”时，看到了一幕惨绝人寰的景象。乱石间、沙滩上、树梢尖，到处都是g式战士残破的躯体残肢。火溪河谷长达一公里的范围内散落的全是这类东西，在赤道的高温下已经开始散发出恶臭，引来了大量类似蚊虫的生物叮咬。我们不是没经历过杀场的青头，但看着这幕景象仍然忍不住呕吐。当看到两具被剥皮之后用刻意缠绕的人体肠子吊起来的尸体之后，几个女兵甚至当众昏倒了。

我好半天才稳定下了情绪，对陈琪和大胖说：“这是示威，赤裸裸的示威，他们在前面等着我们。”

大胖质问：“难道我们停止前进？南路军为什么全军覆没，我们还不得要领，难道放弃北路军？”

“你们要问我的话，恐怕会吓着，我说出的东西没有任何依据，但我认为是事实。”我紧盯着他俩说：“北路军也完蛋了，现在只有我们硕果仅存。敌人从六六年就掌握着监听我方通讯信息的技能，不知为什么近半年来几乎没有使用。我们都大意了，没有采用频繁变换密码的方式。密码还是五年前的特种部队通用密码吧？敌人已经了解了我们的全部动向。”

“我不敢相信。”陈琪喃喃地说。

“我相信。”大胖的脸色沉重了起来：“黄而是个制造奇迹的家伙，同时还是个超级乌鸦嘴。这种事还是相信他比较好。”

“我马上召唤金太郎派战舰来援，不能再去预定位置的脱出行动了，那里一定已经被敌人严密监视。”

“我们先离开这个河谷，阴气太重了！”大胖不自在地打了个哆嗦：“然后我们立即着手布置防御，等待雷隆多舰队的支援。希望时间来得及。”

“现在联络中断了，但我还是不能放弃北路军。”陈琪鼓足勇气说：“我是实际指挥官，必须要为自己的决定负责。你们先自行其事好了，我前去侦察。”

一瞬间，我的心头掠过了把她强行留下的想法。以我的身份，也大可包得下放弃一个中队这种事。但这又把陈琪摆到了哪里？考虑了一下，我还是点了点头，说：“去吧，一路上小心。一旦有不对，立即返回。”

形势往最坏的方向发展，其速度快得令我吃惊。虹翔整备舰队的动作再快也需要相当长的一段时间，而费里亚的侦察机已开始频繁出现在我们隐蔽的山区上空。其中混杂着少量隐形的侦察小飞船――也就是当年在雷隆多撞毁了一架战斗机，成就了我与巴斯克冰的相识的那种。但最无赖的是，现在我们遇到的这种家伙竟然得到了明显的性能提升，不但无声无形地飞行在空中侦察，还可以轻易驱除我们g式作战服的隐形效果。设在山尖上的两个观测哨迅速被发现并消灭，我们只剩下隐蔽处洞口这个唯一的目视观察角了。

我们隐蔽处的地形比较复杂，费里亚的陆军一时尚未能赶到。但究竟是虹翔先赶到还是费里亚大部队先到，此时我也不敢下保票。发现了我们观测哨的费里亚侦察机确定了此处为侦察重点，来回穿梭着在这五平方公里的地段上巡逻。我们躲藏的地方是一个岩洞，虽然不起眼，但再隐蔽的老鼠洞，又能在捉鼠专家持续不休的探照灯下挺得了多久呢？

此时的洞里一片死寂，只有大胖还非常热心地忙碌着在小小的观察孔里观察费里亚侦察机的动向，然后在电子作战地图上标注现在的危险区域。随着时间的流逝，费里亚侦察机进一步增多了，我们洞口前几乎全被密密麻麻的费里亚侦察机的侦察范围覆盖，根本找不出一条通畅的道路。我很明白大胖这样做的意思是什么，他是在提醒我：陈琪已经失去了返回的希望了，一旦虹翔先到，我们得立即放弃她离开。

我又真能放弃吗？

我数十次地扪心自问，最后得出的结论是绝对不能，看向大胖的眼神亦不免带上了些狗咬吕洞宾式的愤愤然。正在此时，收到了陈琪断断续续发回的通讯：

“北路军果然失败了，遭遇了敌人的空中伏击，一个都不剩了！我正在想办法返回……后面还跟着搜索队，大概发现我踪迹了，紧跟着不放！”

想到她几乎已经不能正常使用的g式魔眼，我心里就是猛地一紧：这对她来说，相当于半盲着眼被费里亚搜索队追击啊！虽然心急如焚，却无计可施。随后的电子干扰太大了，陈琪的通讯完全被阻隔，根本不知道她在哪个位置。我坐立不安，一刻不停地走来走去，足足等了五个多小时，终于耐心用尽，狠狠地一拳砸在石壁上，骂道：“混帐，怎么还不来救？！”

大胖无声无息地出现在我身后，问：“他便真来，你又走得了吗？”

我噎了一下，正没话答他时，忽然收信机里又传来了陈琪的信号。她竟然找到了一具飞行背夹，创造了末路狂花的奇迹，已经逃回来了！然而身后的追兵还跟着一大串，相距不过二十分钟的距离。更要命的是，在她目前所处的位置到我们的洞口之间，几乎就没有可以隐身通过的路线！

“有办法的，相信我。”大胖走到观察孔处又观察了一会，给陈琪发去了详细线路图。这条线路倒是巧得出奇，勉强绕过了所有侦察机的视线，然而却都是上坎爬坡的险路，相当难行。此时的陈琪已离开一中队十多个小时，一半的时间是在狂奔和隐藏中度过的，她的g式魔眼已经接近不能使用了，体力也近乎衰竭。好半天才躲过两架侦察机，绕过了坡上的乱石带，走到了我们的视线范围内大约一百米处，忽然脚一崴摔倒在地，竟然爬不起来了！

真是急死人！

我纵身一跃，便要飞身出洞去接应她，却不料给大胖一把抓住后心按在地上。他低声对我喝道：“没时间了，那是她的最后机会。两分钟内她再过不来，侦察机就会发现她了，你根本来不及救她，还会连累这里的所有人！”

“我不在乎，你放开我！”我竭力挣扎，竟给他按得纹丝不动，不由心中恼怒，潜运神力时，却一点劲都使不出来。回头一看，大胖正单竖一掌，口中喃喃念咒，不由惊问道：“你干了什么？”

大胖惨笑道：“黄二，对于你这种神神怪怪的家伙，再强壮的现代士兵也没办法，但咱家少林祖传的‘金刚伏魔印’好像很有效呢。我得确保你的安全，而不是她。事后就算你再恨我，也只有这样了。”

我破口大骂道：“敢对大爷这样，我会恨死你，尽一切手段折磨你到万劫不复，烧光你的鸟少林，阉尽你的师兄弟！假秃驴，快放开我，我要去救她！”

大胖面对我的威胁，面不改色，做宝相庄严状，慈眉善目地说：“再说也不放。”

我给他死死按在地上，视线正好在一个零角度上与倒在那里的陈琪重叠了。虽然她装的是g式魔眼，并无真正的视线，但我相信她在那一瞬间感受到了我的目光。奔波了上百公里的她正竭尽全身力气企图动上一动，却只能微弱地牵动一下手指的肌肉，完全无法自己站起身来走完这最后的几十米。她是那样的不甘心哪！但又无可奈何，她真的已经发挥出了十二分的能力，无法再前进哪怕一毫米了！看着她脸上浮现出来的苦涩笑容，听到远处迅速传来的追击队的沉重脚步声，我从被大胖捂住的嘴里撕心裂肺地叫出了一句：“小琪！”

忽然我感到一种极度坚毅的气息在身边产生了。这种气息似曾相识，却又那样陌生。紧接着，一个矮小的身影窜出了洞口，在侦察机的盲区里潜行了二十多米，确定没有暴露我们的方位后，笔直地冲向了一架侦察机的视线范围内。刹那间，那个透明的影子显出了她的真面目，那是飞奔中的松田静。她一面飞奔着，一面回过头来向这边露出了一个古怪的笑容，然后继续向前奔跑了出去。

她吸引了所有的侦察机，在这些侦察机的笼罩下，她就象一个信步在尼布楚大地上旅游的天使。露着灿烂的笑容，飘荡着如云的秀发，在那里不经意地奔跑着。这种美景之后的真正含义，是她在用自身为饵把费里亚的搜索队和侦察机全部从我们这里引开！趁着费里亚的侦察部队全部尾随着她而去，其他几个手脚快的人已冲出了洞去，三手两脚地把陈琪抬回了洞藏起来。而我、大胖、真宫寺等与松田静熟识的人，只能傻呆呆地看着她远去的背影。

事实上，她挥洒生命最后一线光辉的奔跑没能维持多久。大约只跑出了七八十米远，四五个从山坡上翻下来的费里亚追兵便包围了她，立即把她娇小的身影遮挡得严严实实，什么都看不见。我们能看到的，只是那一瞬间，几个包围她的龙骨兵都被飞溅的血雨染成了赤红色。

温柔可人、年轻而充满梦想的静，就这样消失了。

她就这样一去不复返了！

我的心中忽然积满了怒气。大胖已放开了我，以至于这种怒气忽然失去了发泄的对象。环顾了一圈，我终于昏头涨脑地走向陈琪，扇了她一巴掌，恶狠狠地说：“她是为你牺牲的！”

“出现了这样的结果，我无话可说了。作为领导者，我已经彻底失败了。”陈琪瘫软在一边，忽然伤心地捂住脸痛哭了起来：“可你别以为我眼睛看不见就什么都不知道，她绝不是为了我，是为了你啊！你为了她打我，我……”

外面的费里亚搜索队在不停地增加，情况紧急万分，也不知我们这个老鼠洞什么时候就会被发现。我和她又在里面闹起了感情和事业上的双重纠葛，真是烦乱！此时我简直想两脚一蹬，昏过去算了，随便哪个来帮我主持大局！可这种逃避现实的想法对现在的我已不再适合。我只得放下了陈琪那边的事，积极组织起隐蔽、防御和召唤虹翔。终于，虹翔在二十分钟后赶到了，一阵密集的炮火驱逐了费里亚搜索队，把鬼子军幸存的四十余人迅速接应上了战舰。

虹翔给我召唤得急，也是一肚子火，见了我便大呼小叫：“这回的生意可做亏本了，损失不小！鬼子军平均四人就抵了我一条舰，还不知回去怎么说。奥维马斯发现你走空门的勾当了，这回肯定要兴风作浪……”

他噼里啪啦地说了一串，才注意到我漆黑的脸色和一边满脸泥水、神情委顿的陈琪，终于发现气氛不对，连忙拍拍脑袋说：“去休息吧，这些事回去再慢慢谈，情况再坏也是之后的事了。”

他还算识眼色。那时只需要再多罗嗦半分钟，我就会当着众人表演一级上将与新晋上将的对打场面了。

在战舰的舱室里，我的心情慢慢平和下来，才开始全方面地考虑事情，把陈琪叫到身边说：“鬼子军的事，奥维马斯肯定要追究的。”

“我负责就是。”

“混蛋，谁要你背这个黑锅？”我暴跳如雷道：“随便让你吃亏，要我有何用？”

“你、我、奥维马斯，谁都不可能问心无愧。”陈琪说：“但是，该负责的人，总得做一些事来弥补自己的过失。”

“许多东西是弥补不来的，我们只能尽力不要再失去。静的事我非常难过，但那也怪不得你。”我马着脸说：“你别管了，这件事我给你一手包下来，绝对不会让你吃一点亏。你就给我好好呆着做饭生孩子，哪儿也别去了。”

“生孩子？好艰巨的任务啊。”陈琪哧哧地笑了起来，无神的眼睛又开始流出了眼泪：“这么说来，你是要跟我结婚吗？”

我没好气地反问道：“有什么可笑的？”

她转过了身去，说：“不，我很开心。”

我心情实在不好，懒得再跟她罗嗦。被奥维马斯发现溜岗的事说大不大，说小也不小，再加上这次拯救作战中虹翔又损失了十多艘战舰，不大不小的又是个败笔，足够他做出好大的一篇文章出来。还有这次行动中意外得知的奥维马斯隐藏的核实力，真是麻烦得很！这么多大事忙不过来，哪来那么多闲心操心她的想法？马马虎虎地对她说了几句，我便跑去跟虹翔商谈了。

返回共工要塞后，我没回家便立即召集雷隆多势力的人开会，对霍书湘为首的情报部门没有及时察觉奥维马斯隐藏核实力的迟钝行为提出了尖利的批评。正在协商该如何应对奥维马斯的刁难时，奥维马斯办公室已传来了对鬼子军的初步处理意见：剥夺陈琪军衔，禁闭，押回后方军事法庭审理。

这种明显是在打我耳光的意见我自然不会同意。正摩拳擦掌准备反驳回去时，虹翔忽然从外面走进来，对我说：“暂时没必要反对他的这个决议了，事实上这个决议已无法执行。”

“什么？”

“她消失了。”虹翔耸耸肩，说：“在六十公里方圆、五万多人的共工要塞里消失，实在是太容易了，只要你不发动彻底的大清查的话――你想要把她搜出来吗，搜出来后又怎么样？”

我没有答理虹翔，径直回了家。家里果然空空如也，陈琪把随身的东西都带走了。这次总算走得比上次漂亮，给我留了一封信：

“谢谢你的关爱和眷顾，但我已经无颜再接受你的保护了。从感情到事业，我都是个失败的不祥之人，不配再和你在一起。

我相信你可以保护我，可以陪我安静祥和地走完余生。但我不可以那样自私，你有更精彩的生活，不可以为我耽误。

事已至此，多说无益。我的心情也很激荡，无法再对你多说什么。记得一句话，作为我俩分别的赠言吧：

相濡以沫，不如相忘于江湖。

就当我从来未曾出现在你的生活中吧。”

轻薄的信纸，卷着我的心情重重地沉到了地板上。(未完待续。)
