============================================================
第 207 章
修订版第十四卷 十万光年的反扑 第一章 加克莱绞肉机_星之海洋
============================================================

远征时间第二年三月四日，由奥维马斯挂帅、辛巴实际指挥的尼布楚登陆作战展开了。这场作战被薪水小偷们渲染为人类军事史上空前绚丽的一章，但作为亲临者看来，决计不是那么回事。

尼布楚行星共有四块大陆和四个大岛，其余的绝大部分面积为海洋占据。按陆地面积的总体比例来看，并不比地球多。北极陆地完全被一个常年不停息的暴风圈覆盖，我们刚来到尼布楚时还以为那里是偶尔爆发的恶劣气候，谁知眼睁睁地看着那个暴风旋转了几个月从来就没停过。后来测量了一些外部参数后发现：它是一个始终自洽的、非常罕见的、范围极广的气候系统，却几乎独立于尼布楚星球的其他部分运行，风力看起来暂时不可能靠近。南极则完全是海域。

受陆地分布影响，费里亚的核心区域在于中央大陆玛斯库的中间地带，方圆约一千八百公里，大致都在赤道线至南北纬30度范围内，维度超过50度的区域非常少，因此他们的巨型大炮只能安装在那种不合情理的地方。玛斯库大陆的其他部分和其余的各大陆、大岛，要么处于荒芜无人状态，要么为远较他们原始的部族所占领。现在这些部族全都举起了对费里亚的叛旗。

纯从面积上看，费里亚占据的地盘虽然没有小到被人家吐口水便淹没掉的地步，却也相当狭小，应该是很不利的。但这些部族的科技水准却与费里亚相差得太大，除了欺负一下零散的边境巡逻队、把镇守数千平方公里地面的个把费里亚小队驱逐出境之外，几乎做不出任何像样的实质性军事行动。可费里亚在近太空受到我军强力压迫后便聪明地采取了战略收缩，从各地抽回了本来便为数不多的镇守兵力，因此几乎没有遭到什么损失。

辛巴布置了一个号称完美无缺的登陆计划，在十四个小时内把第一军的大部投到了玛斯库大陆南方的弗尔勒大陆东北角，隔着一条四十公里的狭窄海峡与玛斯库大陆南端的突出部分加克莱半岛相望。同时把一个独立步兵团派遣到了弗尔勒大陆东方的长野岛建设伪目标，以吸引费里亚的注意力。

这次作战计划完美地得以了执行。唯一不爽的是，敌人不但始终没来阻止，甚至在他登陆了一周之后，都没一个费里亚兵前来叫阵，只有一批批的土著民代表前来索要战争赔偿金。如果不是考虑到大战可能即将在即，辛巴一定会把那些可恶的家伙全部抓起来吊死。可在因缘巧合之下，他只得默默地采用了怀柔政策。一如南都事件那次一般，他心不甘情不愿地又大大地搏得了一个“仁德”之名。

转眼间到了三月二十日。陆军登陆已经半个月了，虽然占据了很大的一块地方（公开名义还不敢说是“占领”，而是“义助土著民抗击费里亚的非法统治”的），却没取得什么实际战绩。奥维马斯屡屡催促，太空军的各级将领的冷笑声也逐渐传到了辛巴耳中，让他渐渐按耐不住了。在这期间，土著民不断为他传来各种各样的情报。这些情报大多带有强烈的感情色彩，情报分析人员开始只能十中选一，后来干脆大篇大篇地直接丢弃了。然而，在被选入的“可能属实”情报中，有一条引起了辛巴的注意：

“费里亚南方边防司令克鲁苏正率军大举进入加克莱半岛，准备反击弗尔勒大陆！”

加克莱半岛是玛斯库大陆南的一个长条形突出部分，与弗尔勒大陆东北的鲁合角相距仅四十公里，属古代海洋变动造成的大陆断裂点。这个地方看起来虽诱人，实际非常不利于展开军事行动：加克莱整个半岛都是多山地形，几乎找不到一条可以让装甲部队持续前进超过二十公里的道路，中北部高原的海拔高度达到了六千多米，南部则是地质断裂带，全是横断形山脉。辛巴就是看中了这一点才把登陆点选在鲁合角的――既逼近了敌军腹地，给其造成巨大的心理压力，又可以避免立即遭到从加克莱突袭来的费里亚军袭击。在那种地方，任何军队想要集结都是非常困难的。

然而，如果费里亚已经开始在加克莱集结的话，则不可小视。如果费里亚把远程炮兵部署在加克莱的山中，在攻击中一定会比鲁合角毫无遮挡的人类炮兵占据更多的优势。辛巴得知这个消息后，不敢怠慢，立即派遣了第一师的两栖装甲团a团登陆加克莱。

第一师a团的团长何国章是一个精力充沛、性格暴烈的中年军官，做事风格一贯雷厉风行。当年我准备出卖阳泉时，他驻守在那里不肯走，最后是谭康亲自去劝，几乎用了杯酒释兵权的手段才把他拉回了福建。后来我突然中途变卦决定不卖了，他连夜便带兵杀回阳泉，把正在那里筹划伪政权的和国官员和守备队全部驱逐了出去。辛巴使用他去探路，多少有些希望他能给自己多带来些好消息、开创些好局面的想法。

何国章的团渡海进入加克莱后，一开始未遇到任何费里亚军。这里平均一百平方公里都找不到一个土著民，偶尔遇到如获至宝地迎（抓）回来，却失望地发现他们与弗尔勒的语言和费里亚官方语都不同，又没有文字！何部的情报官员作了几次努力后只得放弃了从他们那里获得情报的想法。一路北上了四百多公里，何部的一个突出小分队终于遭遇了一支费里亚军。就这样，人类正规军在尼布楚大陆的第一枪在加克莱北部高原边缘打响了。

这次战斗的发生是突然的，过程是混乱的，结果是事先谁也没能想到的。何国章得到战斗打响的消息后，立即率领团部向战斗地点奔袭过去。当时团部与战斗地点的直线距离只有五十公里，可山路足有二百多公里，他们足足用了四天才赶到。那时a团参战的小分队已经全军覆没了，费里亚则只丢弃了十多具龙骨兵的尸体。究竟小分队遇到的是何种规模的敌军，敌军的实际动向是什么，都不得而知。如果换作任何一个谨慎小心的指挥官，也许都会暂时后撤，打探到更详细的情报后再做定夺。但何国章不是这种性格的人，当时太空系将领层层嘲笑逼迫的形势也逼得他无法面对退守的选择。他毅然向其余部队发出了召集令，然后率领团部的一千部队继续北上，进入加克莱高原主动找费里亚军去了。

事实上，此时费里亚军确实正在筹划一个攻击弗尔勒大陆的作战计划，然而却绝对不是从何国章所在的那个走路都嫌困难的地方进行。被歼灭的人类小分队遭遇的实际上只是一支由三十名龙骨兵组成的边境巡逻队而已。他们竟然在那样接近费里亚腹地的地方遇到了人类武装力量，不由使费里亚指挥官犯起了嘀咕。就在他们还未作出正式反应时，何国章已带领a团的主力杀进了加克莱高原。

三月二十八日，加克莱高原上刮起了白毛风。最南端的葛而泽兵站几乎给冰雪整个掩埋了。驻守那里的只有一个二十人巡逻队，为了避免据点被冰雪压垮，只得在身上绑缚了厚重的锁链后走到外面铲除冰雪。白色的暴风雪刮得身体沉重的龙骨兵都摇摇晃晃，全靠系在一起的锁链相互稳定身躯。可他们的作业才进行到一半，忽然侧面射来了密集的子弹。

“是人类！”费里亚小队长发出了惊呼：“反击，反击！”

然而人类却在何处？整个世界都是白色的，龙骨兵们完全看不到自己的反击对象在哪里。零散的狙击枪弹仍然不住穿过白色的风幕射来，虽然不少都偏离了目标，但仍不断打死打伤束手无策的龙骨兵。他们坚持了片刻，终于无可奈何地丢下了五六具尸体，仓惶逃回了简陋的兵站。此时才发现，有线通讯线路已经被截断了，这里已成了冰天雪地中的孤岛。

一个小时后，五十名身着耐压宇宙服的第一师a团喷火兵缓慢而谨慎地从自己的阵地包抄向了那个孤岛，用炽热的火流消灭了兵站和里面的残余费里亚巡逻队。

何国章的部队装备很好，全副太空步兵装备，耐压服、氧气供应、弹药均很充足。因此作战之初占据了绝对优势。不到三天，他们连续端掉了费里亚的五个小型兵站。费里亚南方边防司令克鲁苏终于为何国章的冒险进攻所迷惑，决定亲自带兵上加克莱高原组织反击。

费里亚原本在条件恶劣无比的加克莱只有少量巡逻队。那里常年风雪交加，道路难行，增兵工作进行得极其艰难。以至于在克鲁苏带领主力进入加克莱前，何国章竟然带领一个始终处于集结状态的团前进了四百多公里，大小作战四十余次，歼灭费里亚军上千名。他前进得如此迅速，以至于面前只剩下最后一个帕坎高原。只要翻过去，下面就是费里亚的南部边防区了。就在此时，克鲁苏带领三千名龙骨兵组成的先头部队也进入了帕坎高原区，两军随即发生了激烈战斗。

四月中旬之后加克莱高原上发生的正规军作战进行得无比悲壮。这种悲壮基本与作战无关，而是有机生物体与超恶劣的自然条件的竞争拼搏。虽然尼布楚行星较地球大，氧气含量也更高，加克莱地区甚至位于赤道线上――然而在海拔六千米的高原上，这些有利生物存活的条件一个都不存在了，剩下的只有七级以上的寒风、冰雪覆盖的大地山峦和平地上一半不到的氧气含量。在这种极端自然条件下，敌我双方的战斗能力都大打了折扣。即使是龙骨兵那样强悍的生物，奔跑速度和攻击能力也远远下降；人类部队这边，有耐压宇宙服的人类士兵还能勉强运动一下，没有的就基本只能坐着开枪了。战场上一次次地出现“地板作战”的奇特现象――即打着打着就坐下来了，双方都是如此。

何国章的部队在作战了十几场之后，补给渐渐地无以为继。额外氧气供应中断后，沉重的耐压宇宙服就只能当作暴风雪中的稳定支架用，士兵们开始必须面对自己的生理极限。这里的战斗与以往雷隆多、阿尔法等任何稍微正常一点的作战地点发生的都不一样。在这种鬼地方，稍微动一动都是对身体的巨大摧残，更别说什么包抄合击了。生理条件相对略占优势的费里亚居然用上了挖地道、远距离炮轰、恶劣天气突袭等所有与以往不同的鬼鬼祟祟的手段，人类部队则堂而皇之地在对方领土上开展了堡垒作战，紧急搭建了许多临时堡垒进行防御或者说防御性进攻。在这种情况下，双方的战斗伤亡都不太大，每天冻死冻伤的却远远超过战斗减员，打的都是赔本买卖。

然而这个作战区域却太敏感了，是一个费里亚不能忍受失去而人类太想得到的地带，双方都不肯放弃。克鲁苏屡屡增兵，何国章也不住向第一师打报告要求增援。然而克鲁苏只有交通不畅一个困难，何国章的后方交通不但更加恶劣，还有未剿清的费里亚残兵。这些残兵的数量很少，但隐匿在他们熟悉的深山大雪之中，利用熟悉地利之便，给第一师派上的补给和增援部队造成了极大的杀伤。

双方从四月中旬一直对抗到四月下旬，在费里亚残兵的阻击下，第一师送向前方的三百吨军事物资和两千士兵只有七分之一成功到达前线参加了与克鲁苏军的战斗。这些人还顶不上加克莱前线每天因冻伤减员的人数。第一师开始意识到这是笔注定亏本的买卖，于是要求何国章设法后撤。然而何国章的犟脾气上来了，宁死不撤，始终坚持在前线，寄期望于克鲁苏先支持不住撤走，他就可以拿下加克莱北部高原路口的关键要隘了。这种设想当然很好，但仅仅是很好而已。

辛巴终于对在那么遥远的地方消耗兵力感到厌烦。他亲自到第一师去看了看，发现此时第一师已经陷入了这个可恶的加克莱绞肉机，无法抽身实现他的其他战术意图了。手里本来兵力就不够多，还被猛男何国章拖到一个莫名其妙的地方废了一只手，让辛巴感到气愤不已。他当机立断把第一师丢在一边，命令第二机械化师发动一次对加克莱西部与玛斯库大陆交汇处甘德尔军港――即克鲁苏的大本营的偷袭。

第二机械化师于四月二十五日杀到了甘德尔港。这次偷袭跨海上千公里，风险很大。但辛巴瞅准了克鲁苏注意力已被扯到加克莱的时机，结果非常成功，只用了一天半便彻底摧毁了甘德尔军港，破坏了大量船只和军事物资。这次偷袭的胜利显得非常侥幸，以至于多数人没有注意到了它在今后发挥的决定性意义――正是因为这次偷袭粉碎了费里亚的海上运输力量，从此费里亚再组织不起像样的登陆作战，人类陆军才能够死守根据地那么长的时间。

第二机械化师取得胜利后，又化整为零沿着海边平坦的道路向费里亚内地纵身发起了骚扰破坏行动。然而这次却做得过头了――克鲁苏于四月二十四日夜率部击溃了坚持到了极限的何国章部队后，立即以迅雷不及掩耳盗铃之势扑下高原，正好逮住了第二机械化师偷袭部队烧杀得昏了头，未及撤走的半个团，轻而易举杀得精光。得知消息后，辛巴的手下将士们疯狂叫嚣着“回师，回师，杀回去报仇！”这样的话，可辛巴竟然忍住了。平原上的人类部队不是费里亚军对手，这条准则到目前为止都没有改变。

历时一个月的第一次加克莱战役烽烟未了，在最后占了点便宜的克鲁苏又率兵杀向了弗尔勒大陆。这次则是人类占优――毕竟已经在海峡两岸构筑了许多工事，在恶劣地形以火器进行防御作战的一方总会比较有利。被端了大本营的克鲁苏满怀怒火地从高山和海洋上发起了一次又一次的进攻，偶尔还抽来少量空军助阵，然而他的军港和舰艇被毁，召来的简陋渡海装置根本达不到迅速投放足够兵力到对岸的要求，声势虽大，但基本上冲不上鲁合角的沙滩。

半个月过去，克鲁苏做的的仅仅是把第一师彻底赶出加克莱地区，然后就无法寸进一步，反而在加克莱海峡留下了无数费里亚舰船和士兵的尸体。直到五月中旬到来时，他的怒火才渐渐消退，停止了这种无意义的自杀性报复行动，率领军队返回了甘德尔。两军在加克莱及周边区域激战了一个半月，相互损失都很大，但就实际控制范围而言，与三月时没有任何区别。这种情况让人类和费里亚都不满意，但战争往往就是如此无意义的破坏和消耗。

克鲁苏撤离之后，辛巴得到了喘息之机，趁机返回共工要塞向远征军高级将领会议汇报战况。他占了一大块地方，跟费里亚拼了近两个月，战绩基本是杀敌一万自损八千，远没有起初想象的那么神奇。舰队将领们都有些幸灾乐祸的表情，奥维马斯也没什么好气，只随口抚慰了几句，叫他“继续努力，寻找机会再创成绩”，然后就散会了。

会议期间，我按惯例当隐形人，会一散便夹上公事包扭头走人。不料辛巴却跟了上来，在一个僻静角落把我拦下，说：“干嘛这个样子，自己人都不帮忙说句话？”

我微微一笑道：“你还认我是自己人啊？我以为你整个调到奥维马斯阁下麾下了呢。”

“黄二，做人不要那么小心眼，尼布楚的地面战略是你让给奥维马斯的，那可怪不得我。无论是谁主管负责，我也得用心打不是？”

“你现在很用心，我看到了。”我唯唯诺诺道：“有什么心得体会，改明儿写份报告给我，我很忙要走先了。”

“黄二！”辛巴吼道：“你不能一直这样下去！太空防御是重要，可你的心思没在那上面，何苦为了一个女人在这种险地闹上这么久？”

“并非你想的那么简单。”我岔开了话题：“目前有了不少新的问题，新的困难，我准备总的解决一下，你有什么问题及时给我提，时间不多了。”

“怎么，你要回主星去不成？”辛巴哑然失笑：“你这样身份地位的人逃避现实可太不象话啊。”

“是要离开，但不象你说的那样。这两天就必须做作后决定，很可能得战略后撤数万光年。”我看了看四周，贴近他低声说：“太空舰队已经折腾得差不多了，如果郭英雄带的援兵不能在一周内到达，咱们就得选择是躲进共工要塞等死还是全体降落到尼布楚上找机会。”

“不是吧？”辛巴愣住了。

我很肯定地回答：“费里亚的外空回援舰队还在呈增多之势，最多还顶得住一两波。金太郎和小宋也是人，没办法赤手空拳地把敌人击落。”

辛巴的脸上阴晴不定，想了好一会，才说：“如果遭到来自太空的压迫，很难想象陆军能在尼布楚上长久地坚持下去。机械化最完整的第二师也充其量能生存六个月，那恐怕是极限了。”

“那种情况很可能出现，一旦出现了，你的任务就是保留火种。”我拍了拍辛巴的肩膀：“要升上将、一级上将的，总得活下来才有可能。”

辛巴正想反刺我两句，忽然我的手机响了。接起来一听，我的脸上终于浮现出了一点笑容，吹了声口哨对辛巴说：“情况还不至于最糟，郭英雄马上到了。”(未完待续。)
