============================================================
第 208 章
修订版第十四卷 十万光年的反扑 第二章 bad news_星之海洋
============================================================

很多人都在背地里对郭英雄的飞黄腾达持以非议。笔・趣・阁

“这样想的人才是真正的傻瓜。”看着舷窗外繁星一般缓慢靠近的舰群，虹翔说：“他确实不是天才，某些方面还迂腐了点。但这个人却以普通水准的个人资质，运筹战略、实战指挥并活到了现在，还说服地面的家伙们拉来了这么浩荡的一支援军，恐怕比他聪明十倍的人也不一定能做到，这就是他的才能。”

“我知道你对他评价挺高，跟他也一向交好。”我微微笑了笑：“他是个很容易相处的人，大概只有那次才看到他真正发飙。这种人发怒时，可比你我更可怕啊。”

“最好不要再有那样的情况了，不过可能很难。”虹翔整了整领口，说：“再排练一下怎么欢迎他吧。”

郭英雄是个务实派，他并不需要这种虚伪的隆重欢迎。但许多情况下，我们必须接受自己并不需要的东西，越位高权重越是如此，这就是名人的代价。

远征经年，条件很差，大家在共工要塞一号停机坪处站得整整齐齐，忍受着临时拼凑的军乐队那远在平均水准以下的噪音。好容易等到噪音结束，奥维马斯和我一前一后走上前去慰问郭英雄。寒暄了几句后，奥维马斯说：“郭，你辛苦了。我们的局势因你带来的援军而大大改变。不过这些都缓一步再说，先回去休息吧。朝日号上已安排了盛大的欢迎宴会。”

这种话在我的意料中，他的想法也全在我的意料之中。不需要精神探索，不需要被动感知，只需要分析一下局势就可得出这个结论：郭英雄带援军来，对人类远征舰队整体是件好事，但对雷隆多集团来说却不见得。下面就是他们暗箱操作和酝酿的时候了。我暗叹了口气，回头看了看虹翔，他也耸了耸肩――我们中名将良相委实不少，但却没有如郭英雄这样的能在现在这种局势下办下这种艰难差使的角色。正在叹息时，忽然听到郭英雄回答说：“时间紧迫，刻不容缓。请容许下官即时履行作为gdi支援舰队司令的最后一项职责，公布gdi关于支援舰队的分配方案。”

奥维马斯的脸色略变了一下，终于还是按耐住了――在宇宙尽头缺人少马地憋了几个月，脾气容量多少也增长了不少。我瞥眼看见他那欲飙还休的模样，心里偷着乐，竭力忍住不浮现出快乐的面容，然后诚恳地对郭英雄说：“小郭，你可真是敬业哪。”

“略尽本分而已。”郭英雄稍微一弯腰，对奥维马斯说：“那就请阁下移步，我们马上到会议室去宣布此事。”

这种转变是事先谁也没想到过的。奥维马斯微微点了点头，转身便走。我紧随其后，郭英雄则跟着我，后面带着一群如上课不听讲的坏学生一般唧唧喳喳讨论着的高级将领。不一会，大家来到了共工要塞的最高会议室，由郭英雄履行他作为钦差运粮送兵总监的最后一项职责：公布分赃事宜。

会议突然召开，准备不足。技术人员手忙脚乱地调试线路的时候，虹翔偷空跟我咬起了耳朵：“你说小郭搞这么个阵仗干什么？不会是给我们一个巨大的期待然后又把我们摔到低谷吧――要把人玩称成这样，那就太过分了。”

“不要那么期待就行了。”我耸耸肩说：“本来就一无所有的我们，除了点心理期望值外，还能失去些什么？难道他们还能把共工要塞都强制划出去？”

“话不是这么说，事关切身利益，谁能超然事外。”虹翔斜眼看了看我：“你已经知道了小郭要公布的是什么对不对？给我透露透露。”

“我没有那么干啊，那样做很无趣的。”我微微一笑，说：“当你把什么事都提前一步得知，甚至没有暴露、永远不会暴露的念头和想法都得知的时候，这个世界就实在太灰暗无趣了。我轻易不会那么做的。我只知道，郭英雄选择这样做，多半都对我们有利。那个分配方案是由gdi全球联合会特别会议制定的，即使我们的支持者在那里并不占主导，他们也不可能让奥维马斯一人独大，等着吧。”

“如果是那样，我就更想不通小郭的念头了。”虹翔疑惑地说：“跑去跟奥维马斯酝酿酝酿，给他们多整些装备，甚至连皮带骨都吞了，只留些渣滓给我们，不是对他们，对他个人都很有利吗？”

“燕雀安知鸿鹄之志哉？”我翻了翻白眼，说：“你这种狭隘庶民，当然无法理解骑士世界的志向和风采。”

“呸，我可是贵族****，你才是个地道的下里巴人！”

司徒江海又在不住咳嗽警告我们二人了。每次开这种高级将领会时，雷隆多和奥维马斯两方的将领各坐一边，奥维马斯坐首位。以前我没升一级上将时是这么坐的，升了之后我也懒得在奥维马斯旁边加位置，仍旧是这么坐。但这样坐就很容易跟虹翔聊天，显得非常不庄重。我见线路和茶水什么的差不多都弄好了，又瞥到奥维马斯居然一直瞪着这边而且脸色漆黑，终于识趣地向虹翔使了个颜色，都闭上了嘴。他见我俩安静了，立即说：“开会。”

郭英雄首先宣读了gdi全球联合会给我们制定的分赃细则。他此次带来了三艘内藤版的现代级、十艘强战列舰、三十五艘巡洋舰和二百六十艘护卫舰。如我所料，奥维马斯舰队分得的要多一些，但并不占绝对优势。我们分得了一艘现代级、六艘战列舰、十五艘巡洋舰和一百五十艘护卫舰，加上手里正在维修并有希望修好的舰只，能编出一个行星攻击舰队和两个行星守卫舰队。奥维马斯那边差不多能编出三个行星攻击舰队和两个行星守卫舰队。比起出征前我们高达一比十的舰队力量比，这种比例变化已经颇为惊人了。

奥维马斯心里自然是很不满的，这种情绪就明明白白地写在他的脸上。如果郭英雄听他的话，随他下去酝酿一晚上，最后拿出来的方案肯定是他们吃肉我们喝汤，能分给我们半个行星守卫舰队的力量就不错了。将领们听到了分配方案，心里想的是自己能占到什么位置，一个个的私下议论商量个不住，台面上只有我、奥维马斯、虹翔和郭英雄四人没有在意这些事，相互心怀鬼胎地悄悄度测着彼此的表情和心情。

我们四人默不作声地静了一会，直到下面将领们开小会的声音逐渐低下去了，奥维马斯才开口说：“郭，你的运送任务已经完成。如果没有别的事，大家就散会休息了吧。虽然太空上不平静，需要尽快拿出新编舰队的方案，也不急于这一时。休息之后再说吧。”

郭英雄却顶着奥维马斯难看的脸色发言了：“阁下，下官尚有他事禀报。”

奥维马斯不说话了，我知道他恨不得当场就开骂，能忍到现在已经颇为不易。为了顾全远征舰队团结奋进的领导班子形象，我主动替他说：“有什么情况？大家难得凑在一起，趁这机会都传达一下吧。你这一路辛苦了，一年以来奔波了三十万光年，人类远征第一人啊。有什么有趣的见闻，或者看上了哪家名媛要我们帮忙说合的，都可以说。”

下面将领们都哄笑了起来，连奥维马斯也露出了意味深长的笑容。郭英雄搔了搔脑袋，说：“跟这个无关，无关，彻底无关，我是说，主星上的变化。”

“我们每天都在收取信息简报，但这自然是不够的。”我点点头说：“许多东西简报上是反映不出来的，或者说有人故意不让反映。只有亲自去过的人，才能更深地体会其中奥秘。有什么感受，说一说吧。”

“尽管说来。”奥维马斯终于开口了。

郭英雄咳嗽了一声，环顾两边将领，郑重地说：“形势不容乐观，反战情绪浓厚。”

辛巴轻哼了一声，说：“蚁民的情绪，有什么值得顾虑的？”

“并不是那么简单的。”郭英雄深吸了一口气，说：“我们已经离开主星太久了，那里发生了巨大的变化。虽然还不到翻天覆地的程度，但已与我们离开时远远不同。首先是政治结构。大家都知道，早在六十年代初，地方上就出现了民主化风潮。虽然因为幻界战争的缘故，政府民主化被停止了，被地方gdi的******代替，但是民主化思想并没有随之停止，反而迅速发展壮大。”

“那不过是被人利用的狂热罢了。”奥维马斯插话说：“当年亚当斯的孙子跑到三星上来，还不是鼓吹这一套？说来说去，地球议会什么的，不过是他们爷孙的又一件马甲。外皮换来换去，里面的内容没有任何改变。”

我也附和道：“我知道他们在鬼鬼祟祟地搞什么民主化改革，但一直没空去关心，依我看来，那只是换汤不换药的把戏罢了。”

“体制变化很大，但最关键的是，如今民心向背已呈一边倒的形势。”郭英雄严肃地说：“更糟糕的是，也许是有心怀叵测的人故意推动，人民对我们远征军的评价可是糟糕透顶哪。”

郭英雄的汇报里提到的事多数我都知道，奥维马斯也知道，我们都有公开的简报和后方部下私下的报告，他的汇报更多的是自己对这些事的看法，并给那些并不关心政治的将领恶补一下政治形势课。当然，也有许多未曾听闻的消息，那就是郭英雄作为一个亲历者的见闻感受了。

我涮了和国gdi困居南都的那段时间，西方的两国gdi就在秘密捣鼓着一些阴谋诡计。民主化思潮也在不断扩展上升。但造成决定性变化的，是一个我间接造成的事件：全球征电和大西洋城进军。

那次事件之后，民主化思潮忽然间似乎脱离了所有的束缚猛地喷发出来，迅速席卷了全球。gdi的******纷纷解散，将权力交到了人民手中……

即得利益阶层主动放弃权力，有那么美好的事吗？

当然有，这是理所当然的！因为民主思潮已经风靡全球，人民在一夜间便彻底觉醒了，产生了强烈的追寻先进社会制度和生活方式的渴望，这种渴望迅速凝结成巨大的力量……

这种话都是报刊杂志上登出来骗白痴的，可悲的是包括许多智商远在平均水准之上的人都只乐意看到这种东西。大家愿意看到自己一夜间变成了世界的主人，成为主宰世界的一部分，哪怕这个过程荒诞不经――

民主化的第一次试点便在四大国同时开始进行，只用了一周时间就完成了全民****！选举的结果是四大国的gdi总长全部获得90％以上的选票，获得了地方议会议长的称号，并得到了任命民主政府成员的权力。当然，政府首脑最合适的人选就是议长本人，这个大家都很清楚。

这次选举完成之后，寒寒曾给我发来了一封信，简短地谈到：“大家摇身一变，都成了民主人士和民选政客。不过不关你们的事，继续关注前线吧。”

的确，这个时候，主星上的民主化不过是一场全民参与的滑稽戏罢了，对于我们前线官兵来说没有什么现实意义，但是之后发生的事就逐渐往我们的世界渗透进来。半年后，gdi全球联合会兼地球议会（成员完全相同）发布了一个《户口及选民登记制度》。因为已经搞民主化了，必须全民民主，许多gdi以前扯下的烂摊子和争议，都得用这种不属于法律却又具备法律效力的怪物政策来解决。这个制度除了划定了许多主星上的选举资格争议问题之外，还延展到了太空。

三星从来都是化外之地，不具备独立的国家行政主体资格。这个《制度》一样不承认三星具备独立国家级别的选举资格，只各给三星分配了一个省级特别行政区的地位。并且享有此特别行政区选举权的人数非常稀少，三星上目前90％的人都不合格，只有《三星土生法》规定中的纯土生居民有这样的资格。按这个道道一划，雷隆多的众多校级高级军官里只有巴斯克冰为首的十二人具备资格，于是他给顺理成章地选成了雷隆多议长，其余的十一罗汉分别占据了《登记制度》规定出来的民主政府要职。作为民主的补充，一些地方豪强如巴斯克桂之流也趁势得到了一些无关痛痒的权力地位。

但是，现在是民主社会了，讲究公平公正公开，绝不可能象几十年前gdi那样随随便便就把人搞成星之弃族，三星上其余的90％人口也是享有天赋人权的自然人，这几十万人同样应该享有选举权和被选举权。地球议会很机智地解决了这个问题：按上三星之前的国籍划分，遇到有争议的就以出生地为准。这样做有个极大的好处：每三年一次的大选时，三星上90％的人就不得不返回主星去投那神圣的一票（因为不允许邮寄选票和网上投票）。即使有一多半的人因政治敏锐性差、生性懒惰和支付不起高昂的路费主动放弃神圣的选举权，还是有另外一小半至少十万人以上的进步群体不得不走上每三年来回折腾一百九十光年的民主之旅。

这个政策颁布后，三星出现了极大的怪事：三个行星的总督提都斯、永尾直树和内藤寒子都不是三星土生民，不能当地方议会的议长！幸好这个地方是军管社会，民主分子尚未严重侵袭到里面来。在第一次选举里，大家都笑嘻嘻乐呵呵地走了个过场，由土生民选了个议会和议长出来，然后又由议长来任命他们的上司为政府首脑。说来说去，也就是当着主星选举监督委员会的人作了次秀。其中亚当斯的选举最可笑：那里最初的驻军只有一百来人，后来大开发后去的全是主星过去的，统共只有八个人算得上是土生民，只好组成了一个超小型议会，人人都是常任首席议员，议长轮流坐庄――那样以后就不必再选了，可以节省一大笔竞选广告和选举经费，为大力发展经济和后勤事业再添辉煌，多么了不起的成就啊！

三星上的土生民选举搞得乌烟瘴气，大家都当是过一个大型愚人节。但对高级干部和将领来说，这次选举却成了分裂之源。因为《制度》已经规定得明明白白了：三星只是三个特殊的省级小型特别行政区，再怎么折腾都是自娱自乐，没权力干涉天下大事。而且除了土生民之外的所有人都只是因工作需要在那里工作的，仅仅是这样而已。大家的选举权和被选举权都在地面上，请下来争取吧。

在七一年的补充选举里，寒寒和永尾直树都获得了和国议会的首席议员席位，提都斯则因为他拯救新罗马那次时顺便认祖归宗，把国籍改到了欧洲，这次直接得到了欧洲议会副议长的宝座。对这次补充选举的前因后果，我一直没有接到像样的报告，只是尘埃落定之后，寒寒、永尾和提都斯才联名来了一封很低调的信，说：“这也许是主星为了分化瓦解几乎全由四方移民组成的三星政治体系的阴谋，但也给了我们进军主星的机会，我们会秉承初心，有所作为，请理解我们的选择。”

听了我插话的解释后，奥维马斯有些不满地说：“为什么不早对我说这些？”

我翻了翻白眼说：“能不理解么，难道我们能带兵杀回去捆住他们手脚？那时的我们正在尼布楚上空喘息未定，能做什么？”

奥维马斯难得叹了口气：“说得也是，那个态度恶劣的特使，想必就是由这些因素作底气才会那么嚣张吧。”

因为民主化的过程是一个发展变化和逐步完善的光辉之路，一开始肯定是不完善，有缺陷的。但即使是再有缺陷的民主也比原有的gdi独霸局面要强！为了让民主进行得更加彻底完美，让民主概念深入千家万户进入人心，一年后又产生了一个《选举法》，规定七三年九月进行第二次****。

奥维马斯尖锐地指出：“无论怎么个选法，只要人不变，事物的本质就不会变。”

“他们变得越来越老练了。”郭英雄说：“我听到了许多内幕消息，据说亚当斯议长将退休，另外，gdi将把大量权力移交给地球议会和地方议会，本身将精简成一个纯军事机构。甚至有传言说，将实现‘政府管军’，把gdi整个与军队分开，搞成一个单独的情报部门。不，如果那样做了，就什么都不是了。”

“gdi已有五十年历史，我不相信他们会这样做。”奥维马斯斩钉截铁地说。

我深深地吸了口气，叹道：“如果实力差已经达到了确实无法掌控这个组织，干脆破而后立搭个新台子唱戏，把我们架到一边看戏也是可以理解的。英雄你继续说吧。”

“我打听到了一份名单，下任议长的内幕消息。”郭英雄说：“南都那边肯定是谭康一系的人，具体是谁还不清楚。欧洲据说提都斯的可能性很大。和国还没确切的消息，据说北条镰仓连日召见了内藤、龟井和永尾几个重要人物，也许会在这几个人中产生。”

“哪里听来的野鸡消息啊，英雄？”虹翔冒出了杂音：“管家婆跟着黄而一起把和国涮惨了，他们还能容她？”

“英雄，消息来源有效吗？”我也笑了起来：“现在是主星的什么时候，七三年三月间吧？还有半年才进行选举，选举结果都出来了，看来时光跳跃的研究大有进展啊。”

下面的将领又轰笑了起来。郭英雄也无奈地陪着笑了两声，忽然正色说：“各位，我们都是军人，按理来说不该过分操心和参与政治。可是此次的见闻颇为让我担心。即使他们搞的是虚伪的民主木偶戏，但已经成功地欺骗了几乎所有的人民。因此，他们占据的民心优势将会是令我们非常头痛的东西。人民一旦觉醒，哪怕仅仅是处于梦游状态的觉醒，想把他们打回原形也是极其危险和代价高昂的。这意味着我们将很难象以前那样为所欲为，以军事实力获取我们想要的东西。虽然我们的后方将领和高级干部也有一些加入了所谓民主议会和政府，但是我更担心他们的立场会不会被那个巨大腐朽的政治机器所侵蚀动摇，甚至背叛。”

会议室里忽然间变得鸦雀无声。过了好一会，虹翔才率先打破沉默：“英雄，你是不是说得太过严重了些？”

奥维马斯也睁开了眼，目光炯炯地盯着郭英雄，说：“gdi悄悄地借民主之名把权力从左手交到了右手，把我们这些远征军人原有的政治地位全部抹消了，我们只剩下由他们赐予和随时都能否决的军权――可这些都只是你的臆测吧，有什么实际的证据没有？”

我也不甘寂寞地发话道：“远征舰队总司令部正在讨论指挥核心后撤的议案，你的信息对此将有决定性的作用，请一定要慎重发言。”

郭英雄看了看我，欲言又止了两个回合，终于开口说：“我就不说明了。具体的情形，也许只有当事人回到地面去亲自体会一下才能明白，我的私人看法自然不能作为证据。但那里已经发生了一些直接关系我们的变化，绝对不能视若无睹。”

他说到这里便停住了。等了半分钟，虹翔终于嚷嚷了起来：“英雄，别卖关子了，说吧。”

“这次回去见到了小戴。”郭英雄忽然岔开了话题，微笑着说：“他交往了一个女朋友，快结婚了。”

虽然在高级将领云集的正式会议上扯这种风月之事不太恰当，但大家也算非常相熟，一听到这个消息，房间里的人都呜嘘叫嚷了起来。虹翔掐指算了算，点点头说：“鹰勾鼻已经过了而立之年，是该成家立业了，只是名气虽大，功业未免建得少了些，可惜可惜！他老婆怎样？”

郭英雄点点头说：“挺漂亮的，为人也好。我去他家吃过一次饭，他现在有一幢小楼、池塘草坪和一条狗，享福得很哪。”

下面又是一片光棍将领们嫉妒戴江南所发出的呜嘘呐喊声，还有俩不正经的拿陈香妲开起了玩笑，肃穆气氛一扫而光。连奥维马斯也忍不住面露微笑，说：“远征一年，他已经跟我们分别了三年了，真不知现在变成什么样子。不过，你要说的巨大变化，就只是这个？”

郭英雄摇了摇头，尚未开口，陈香妲忽然提高了嗓门质问：“郭参谋长，你确定吗？秃鹫要塞的兵是我亲手分给他的，一共就只有十几个女兵，而且一个个都长得跟母夜叉似的，江南他哪里去找个漂亮女朋友？除非是地面上的战地记者跑去，被他扣住了不放回去吧？”

“我是在南都会见他的。”郭英雄说：“这里要告诉大家的是，他在七一年补选中也成为华夏议会的议员了，相比我们诸位，他倒是提前拥有了一点政治地位。”

“说下去，说完。”奥维马斯说。

“补选完之后，地球议会发布了一个军事调整案，组成了一个外太空防御圈工作委员会。那些虚占席位的外行和无关紧要者就不提了，关系紧密者里，三星的三位总督都名列其中，看起来并未把我们一脚踢开。可还有一个很不恰当的人也加入了其中，相信大家都明白，这个人跟黄而阁下发生过相当的不快，关系错综复杂……”

“本座得罪过得人漫山遍野，但值得你这么一提的，就非得是浅野由加利了。”我苦笑着说：“我居然不知道这回事。”

“因为那些往事，相信我们已很难期待这个人还能代表我们的利益。”郭英雄淡淡地说：“这正是我感到焦虑的地方，三位总督并没有表现出应有的魄力去阻止她。是否是因为其中有两位与她同为和国人的缘故？这只是我的猜想。事实是，这个委员会，实际上应该是由浅野由加利操纵着的，所干的第一件事便是撤掉了戴江南的秃鹫要塞司令职务和我们留在那里的那支纯象征性的巡逻舰队。”

“什么！”奥维马斯的声音立即高了八度：“为什么我完全不知道此事？！”他立即扭头看我，企图从我脸上看到图谋不轨之心。同样震惊的我耸耸肩说：“别看我，我今天也够吃惊的了。我们两边在后方留的人可不少啊，居然会一点风声也不透过来……”

“秃鹫要塞舰队被撤之后，我们与后方的通信就被另外派遣的人代替了。”郭英雄说：“所以在这一点上，我们对后方的人也无可指责，他们就算想给我们透露什么信息，恐怕也是无能为力。”

奥维马斯又问：“仅仅是撤了秃鹫要塞吗？三星动没动？”

“三星没有大的变动，或许已经有了变动而我们不知道。”郭英雄顶着雷隆多一边众人难看之极的脸色，说：“但出现了一个新的东西……我们的番号是人类宇宙舰队。但是七一年之后，这个番号被悄悄地加上了一个‘第一’的字样。不过，与我们的通讯中并没有使用这种说法，因此我们并不知晓。”

现场一阵死一般的沉寂。郭英雄左顾右盼见没人接茬，只好自己接了下去：“第二宇宙舰队的番号已经编出来一两年了。我们不但因为这次的民主改革失去了原有的政治地位，就连独霸天下的军事地位也岌岌可危。”

“这个第二舰队的力量强大到了那种程度吗？”王雷发出了质疑的声音：“如果是我们最弱的时候，兴许还有可能。但现在……对了，你想过没有，那是一种矛盾，如果这个对付我们的第二舰队当真成立了，为什么他们还要给我们补充舰队？”

“给补充舰队并不奇怪，郭付出了很多努力，舆论也趋向于给我们提供必需的援军，好把费里亚的威胁压迫在最遥远的地方。”奥维马斯摇了摇头，说：“可我还是不明白，他们给我们补充舰队给得也未免太大方了点，难道他们那么相信第二舰队的实力？郭，你去参观过第二舰队没有？”

“那个舰队高度保密，我没有取得参观许可，也没有取得查阅资料的权利。”

在座诸人都不禁脸上变色了。远征舰队参谋长，上将军衔的郭英雄竟然受到这种对待――虽然给了补充舰队，不友善的态度却表现得如此明显！郭英雄苦笑一声，说：“计较不完那么多啊！毕竟咱们现在实力微薄，指望着他们给援军呢，吃点亏就吃点亏罢。我个人倒是没有什么――不过最终我还是得偿所望，看到了一些第二舰队的战舰。”

他说到这里，从随身的包里抽出一张mo塞入演示机里。投影屏上立即出现了一个不太清晰的雷达波影像。

“要到舰队之后，回航直到天顶门的路途中一直被这些隐形战舰远远地押送着。似乎怕我驻留三星和大十字架哪怕一分钟！”郭英雄讲解道：“说实话，那个女人醉心权谋，军事上却实在是个白痴，而且还听不进良言劝谏。相信她手下不会没有稍具常识的副手，可仍旧作出了那样拙劣的跟踪行为。提前暴露了她的实力，对她绝对不是好事。却让我们可以早做准备。这个影像不太清楚，但我们一路上始终坚持用阵列雷达轮流开机追拍，得到的素材很多。在回来的路上，终于用电脑分析出了整个的形貌。下面是3d造型图。”

显示在屏幕上的是一艘形状颇为奇特的战舰。它只有六十多米长，只勉强当得上护卫舰的级别。然而却有一个极不协调的顶部大圆盘，且头部突出了一个近二十米的直径约一米的突出部分，看起来颇象中世纪欧洲骑士的巨大刺枪。

会议室里静了下来，大家全都默不作声地仔细看着这艘怪异战舰。我对太空军事不算特别了解，但就我当了十几年军事爱好者的经验来说，印象里完全没这么丑陋的家伙存在。见大家都这么严肃，不由哈哈笑了一声，企图打破僵硬的气氛：“好丑的东西。”

奥维马斯咳嗽了一声，说：“黄而你不是学这个的，不足为怪。这是纯用于太空作战的战舰，设计时就没有进入大气层的要求，因此用不着考虑空气动力学，理论上只要能平衡，做成什么模样都可以。诸位，看出什么名堂了吗？”

“只是艘――按黄而阁下的话说，‘很丑’的护卫舰而已。”陈香妲皱眉道：“我在舰队装备局干过多年，却是闻所未闻。纯对宇作战的概念舰序列中，绝对没有这一款。”

“确实没有。”虹翔摇头说：“大家都不是外行，都说说，谁以前见过或者听说过这种丑货的？”

众人面面相觑，过了好一会，都摇头不已。司徒江海说：“看来大家都没听说过这种东西，看起来也不是什么威猛无比的玩意，那就更令人费解了。他们就造了这么点东西，然后那么大方地给了我们一堆现代级和强战列舰？会不会是浅野由加利故意派出渣滓部队来迷惑我们的？”

王雷点点头说：“也有这种可能。”

“如果要迷惑我们，离得那么远，还故意隐形？”郭英雄摇头道：“我可不认为那女人有那么聪明。既然分析不出型号，大家不妨讨论一下，这种东西的特殊外形意味着什么，有什么特殊用途？”

“顶上那个是阵列雷达啊，不用讨论。内藤电子会社六三年的作品，一眼就能看得出来。”虹翔耸耸肩说：“比我们现在装备的还先进一些，可是装在护卫舰上有什么用？除非是近江级改进型，不然哪有那么大的发动机功率可以带动……咦？”

他又仔细看了看，坐回去摇头说：“不可能是近江级改进型，太丑了。”

“近江级……反物质发动机……”一直没怎么插口的宋春雷忽然站了起来，叫道：“我明白了！”

大家齐刷刷地把目光投向了他，倒让年轻的小宋有些不好意思了起来。我点点头说：“想到了什么，尽管说，今天本来就是集思广益的会议。”

“这一定就是所谓的‘ons杀手’！”

我一看在座除我之外的大多数人都露出理解的神情，就知道又坏了。起源于三星舰队的人类宇宙舰队（现在是“第一”宇宙舰队）从将领到飞行员大半都是北飞出身的。他们一旦谈起那些学校里的典故，外人听着就跟听天书一般。这时我才感到自己没多招几个南国院的放在身边讲古有多么错误。还好虹翔立即觉察到了我的尴尬，咳嗽一声说：“我来给大家解释解释。北飞的老辈子对这个典故很熟悉，但也有好些人完全不知道或者只知一二的。小宋还是跟我模拟作战之后的研讨会上听我说的呢。”

看来奥维马斯也属于所知不详的一群，他点了点头，郭英雄也笑道：“我也不清楚，太郎你快说说看。”

“其实这里的大多数人都知道‘ons’的意思吧。”虹翔露出不怀好意的神情：“就是onenightstand，一夜情的意思。提出这个概念好像是戴江南那个时代的事了，但仅限于概念而已。社会上鬼混的男女都明白，一夜情来得莫名其妙，去得缈无踪影。治安不好的地方，就有些变态搞这些勾当后杀人，被称为‘ons杀手’。这个战术跟ons的情形很象，采取伪装、谎报或隐形的方式悄悄接近，予以致命一击，然后悄然离去。”

“变态娼妓杀人的方式，使用者已把自己堕落到娼妓的档次了。”我哼了哼，问：“那后来呢，怎么从没听人研讨过？”

“不实用啊。”虹翔说：“在实际生活中，这种事只有高级杀手才能做得出来，而且还常有失手的情形。到了宇宙战中，动耶上千公里的距离和攻击范围，如何能够实现隐蔽接近？而且当时也没有那种可以一击必杀同时还能自保无忧的武器，大家讨论了下，认为完全没有成规模使用的可能性，就丢下不管了。我当时跟小宋研究的结果是，可以用来在战况非常不利的情况下对敌方首脑舰进行刺杀式攻击，但这种目标往往是高度戒备和装甲强硬的，算来算去都不能从现有舰中选出可以执行这种战术的战舰。至于自杀式攻击，则是另外一回事，与这个战术完全不同。”

“你是说，这种怪异的战舰就可以实现你们所说的‘ons杀手’战术？”奥维马斯皱眉说：“这种战术的对付对象我差不多明白了，可是它又如何能实现这种特攻战术？”

宋春雷起身走到投影屏幕前，指着屏幕说：“具体的数据，我们只有取得了实体战舰或设计图才能明白，但我想能猜得差不离了。这个圆盘，如金阁下所说，肯定是内藤六三型阵列雷达。肋部的突起跟近江级的设计有些类似，我怀疑采用了近江级的等离子燃料仓设计，搭载了小型反物质发动机。这个长嘴……”

他原地踱了几个来回，抬起头，斩钉截铁地说：“我想不会错的，阿姆斯特朗炮！”

“什么？！”我立即从椅子上弹了起来。周围的将领们脸上也是一片惊骇之色。起初的惊骇，是为这种武器的出现；过不了三秒钟，就变成了更加巨大的疑惑――为什么这种武器会被使用，并作为主力火力使用呢？

“阿姆斯特朗炮的极限射程只有一公里，一公里！”奥维马斯对宋春雷说：“你倒向我解释一下，这区区一公里的射程有什么用处？这种东西从它被发现到现在，唯一能做的就是拆楼房和开矿山，连作为固定要塞炮的用处都没有。以现在的技术，步兵都能携带射程超过它的反器材武器将它消灭。这种东西装在战斗距离以数百上千公里计算的宇宙战舰上，有什么用处？”

“这一定是阿姆斯特朗炮，我敢断定。究竟他们是怎么想的，我现在也无法彻底猜透。但这给了我们一个信息：如果与他们冲突，一定得当心这种东西。毕竟第三舰队也曾被费里亚特种飞机吸附到表面，用射线造成了巨大伤亡。”

“那是费里亚，在星空中追索了我们一百多年的种族。第二舰队可能会有费里亚那么雄厚的兵力吗？”

“是阿姆斯特朗炮，不会有错的。”虹翔出言为宋春雷撑腰了：“虽然一时不能明白，但我们总得留意才行。大家都明白，他们不会无缘无故造出这些东西的。”

郭英雄苦笑道：“前有费里亚，后有第二舰队，虽然得到了一批援军，情况却不见得比几个月前好多少啊。”

“诶……”我仰头向着天花板，长长地发出了精神病患者式的悲鸣声。

“情况特殊，但也不急于现在就拿出结论。”奥维马斯只得把我撇在一边，对下面说：“今天就到这里，大家下去后讨论讨论，我们明天早上再开会决定对策。”(未完待续。)
