============================================================
第 21 章
修订版第一卷 忘忧学园（前、后） 第八章 穿小鞋_星之海洋
============================================================

寒假本来并不太长，主要是给大家一个回去过年的时间。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ没过多久，就在我渐渐摆脱了纠缠我的强烈压抑感时，郭光回来了。他出现时，一脸嘻笑，跟我拥抱了一分钟，才分食他从苏北带来的美食。三言两语间，我把连渚烟的事告诉了他。他先是不信，直到看到宿舍里渚烟留下的墨宝才确信这个离奇的故事。他一时也竟找不到话来安慰我，过了一会，突然问我：“不告诉谭康吧？”

我点点头，我们越来越猜忌谭康，难道是因为寒寒的原故？可我觉得自己并非重色轻友之徒，小淫贼也并没有对寒寒有那样的企图。正在遐想，郭光又说：“门口贴出通告了，专业甄分将在两天后进行，已经有人在排队了，你去不？”

靠，我完全忘了这茬了。这将会影响到我以后的出路，那我该如何选择呢？其实，准确的说，我并没有选择余地吧。

选择南国院，是一种偷懒的想法促使的。其根本动力在于只要混进gdi就基本能保证衣食无忧，而且说起来还是蛮威风一职业。在进来之前，我从来都不知道还要另选专业的。我家老头只管钻营打点关系把我丢进gdi就完了，对专业什么的整个是漠不关心，跟他说什么也是问道于盲。好在进校后与忘忧城的老生们交往较多，多多少少了解了一些。他们说过：最没用的又想挣钱的，就到南极去守雷达站；最风光的，就是作为外交代表周游各国：money很多，还是给的现钱，不是gdi军票。

这些也都是以前的老生给他们说的了，现在时代已经改变。大时代后缓慢运作的时代之轮，已经开始加速前行了。不能光听那些故老相传，还得与时俱进——我在忘忧城看了看，现在热门排行是：

一、幻界局

二、外事局

三、天界局

四、内情局

五、政经总务局

六、军委

七、太空署

目前看来，幻界局比较热闹。因为有种种内幕消息显示，这个专业方向以后将是大热，堪称升官发财的超级副本。这种天上掉下来的人家做了n年的馅饼很难抢，我也没那个兴趣。华夏gdi（包括南北分部）一共就十五个名额，华夏各级gdi院校已经有四万多人报名了。我算了一下，大约占全部学生数量的89％，果然是大热门。

我问了一下郭光的志向。他的志愿和谭康很接近，准备报外事专业。所不同的是，谭康家是政府高官，这条路算是薪火相传，有利在政界发展；郭光的志愿则是醇酒美人，当一个出入风月场的采花间谍。我很佩服他的直爽，能够面不改色心不跳地坦言这种不堪的理想。小淫贼的交际能力在全校已经有了相当的名气，而且英文、和文都轻松过关，看来分到这个专业也不会有太大的问题。

我的情况就有些麻烦。按我本来的想法，弄在内情局或者军委系统也就差不多了。这俩系统的传统就是几十年基本不动，自然新陈代谢的那种。要说起什么出人头地，基本没这回事，完完全全的按资排辈。三十年后混个上校退休，跟我家老头子一个出息。可在这次遇到渚烟父亲之后，我的想法变了。既然想要快马加鞭弯道超车，时不我待地尽快往高位爬，这俩单位就不适合我了。至于太空署，瞧瞧那门前冷落鞍马稀的景象，绝不是什么好地方。

我愁之又愁，最后只好把希望寄托与选配专业的电脑。把自己的要求输了进去，进行自动选择录取。我的选择是比较过分的：钱多、事少、任务分重、升级快。我也知道这种要求，只有幻界局和天界局差不多能满足，不过多半选不上我。报了这种志愿的，大多都在做白日梦想幻界局招了自己，那简直就是发到了猪头柄。

这时谭康回来了，听他神秘兮兮又得意洋洋的话锋，志愿已经是内定了的，比起别的神情恍惚的一年级生来要意气风发得多。他自告奋勇给我说项，我说算了，自己还不知道适合哪个专业或者哪个单位适合我呢。之所以拒绝他的好意，也因为他跟我说话时那种凌人的盛气，象足了渚先生。我这阵心很乱，也不知自己能干什么，想碰一碰运气。看看电脑也就是我们的老天会决定我将来干什么吧。

不一会，四号楼的顽主们先后来我们室招呼了。谭康屁股没坐热，就提了一包东西说去找寒寒。他前脚才走没一分钟，寒寒不知从哪里杀过来了。她带了寿司给我们！

看着我和郭光狼吞虎咽，她忽然托腮看我，说：“怎么瘦了？杀不了了。”郭光大呼：“衣带渐宽终不悔。”我接道：“为伊消得人憔悴。”又埋头吃。

寒寒又问：“我选填了外情专业，你们呢？”郭光伸手握握，说：“多多关照。”我叹道：“我毫无专长，能干什么？特务是象棋下的好就能当的么？不过我不想外交官，我不感兴趣”

两天后的中午发了榜，郭光和谭康如愿以偿，分到了外情专业。这个专业只有外情局招，反正他们只要能毕业，就必定是外情局的人了。寒寒等留学生要服从新京gdi的统一调整，在我们的榜上看不到。而我简直是——得偿所望～～～疯了！我给分到了异界情报专业。这个专业比较杂，幻界局、天界局、内情局和太空厅都在招，能进哪里就看自己的造化。不过除了内情局相对安稳外，其他几个无一不是危险系数很高的地方。我又看了看自己的志愿表，好像怎么都是要给踢到天界局去的样子。

我参加gdi，就是为了混个人模狗样加顺便依靠组织力量躲天灾，结果还基本算是给顶到了天界斗争的第一线，我靠！天界局确实满足我的一切需要，里面三十岁以下的少将都有三十多个，可是那些都是比较狠的人啊，得猛到有超过常人n倍的hp和运气值活下来才能得到的。

以我的军体成绩等，按理不可能分到这个可以说是gdi工作重点的地方来的，如此怪事，简直和我一直低调的做法背道而驰。我把那个通知单是看了又看，想看出点什么名堂来。实际上通知单只是一张打印纸而已，要说有什么名堂，那都是在通知单之外的。想了一会，我总算得出个结论——渚烟的父亲渚先生把我踢到了一旦有事，年伤亡率将高达30%的地方去了。

郭光看了我的通知单，也蛮担心我。问：“你早有准备了吧，可以侵入电脑改的吧？你一定能这么做而且会这么做的吧？”

“那电脑是最高安全系统，只有运作时打开的，其他时候连电源都不会接通。”我故作潇洒地点上一根烟，“有什么关系，反正都得这样混下去，在这儿也指不定哪天死在天灾里。”郭光侧目看我，狐疑道：“真没什么？”我跳脚大骂道：“我已经注定要被害死了，当然什么也没有啦！”

下午去拿各专业的服装，郭光穿得西装笔挺，比同样穿着的季康帅得多了。我领到了天界局的黑色三杠银条制服，虽然穿着象黑猫警长，倒也还象样。不料走在路上见到死敌兼手下败将东洋花美龙二也是这服装，不由嘀咕一声：“晦气。”

忽然肩头被人一拍，我立即反身锁喉……这几招无效后，立即证明了来袭者是寒寒，她穿着这制服！我一时觉得世界太小太小。硬着头皮问：“你怎么回事？”

寒寒简单的回答：“组织分配。”

就这样，我们在第二学期开始时分家了。住宿区并没有重分，作息时间就很不一致了。我、寒寒和龙二此时被一种奇怪的缘分拴在了一起，分在了异界情报专业的同一班。寒寒任班长，龙二任体育委员，而我什么都不是。我与寒寒的作息时间相同，她来我们宿舍玩时就经常只是和我单独相处。

我这个人比较闷，在有别人参与的情况下，能够口若悬河地说个把小时。但与她独自相处的时间，经常是一起听音乐，个把小时都不说一句话那样的怪异情景。其实我不是不想跟她说话，只是独自相处时，没什么好话出口。更怕胡说八道之下引发她对我的兴趣，那就等于撬了谭康的墙脚，万万要不得。那时的我也很迟钝，根本不知道她其实就是单独来找我的。

异界情报专业的必学专业外语是天界语，全球只有北都外国语学院在教，所以从三年级开始，我们专业的就得到北都去。在这之前，我们这些哥们就还有一年多一点的时间痛快与共，之后就得各自分飞了。随着时间一点一点流逝，我面临的压力越来越重。我总觉得是渚先生的因素：或许他打了招呼；或许是有人知道了他不爽我，为了给他献媚给某些人打了招呼；反正我要通过某些课业，平空就比人家的难度更高了几倍。甚至出现寒寒、龙二等比我还差点的课程，他们得了学分而我得重考。

现实就是如此：我要想通过，就绝无可能挤出时间想法找渚烟；我如不顾一切地认真努力，最好结果也是离开南都到北都外国语学院完成三四年级的课程；我要是自暴自弃，或想尽办法联系渚烟，则铁定立即因n门不及格而回老家。反正我已经没有退路了，就象一个被自已两个子别住两脚，另一脚又是一个敌人的车，只有往前冲了。

我从来很难得努力。高三努力一年，我本来已经觉得是突破了自己的人生极限，不料现在还得比高三更加辛苦。在谭康、郭光和寒寒的监督帮助下，到了期末，总算有惊无险地擦边而过，安然过关了。

天热了，暑假到来时，我家里来信叫我回去。我留在这里也无事可作，尤其怕渚先生再喊人来找我麻烦，徒然想起伤心往事，便托谭康买了飞机票。

赴机场的路上，我才算一年内认识了南都的另一面：出了雨花台，四处都是苍黄的天地，偶尔有些破落的工厂。接近机场时，什么都没有了。大时代大战结束后，无计划的重建带来的繁荣很快象泡沫一样破碎了，人类能做的只有从点做起，发展中心城市。虽然维持了巨型中心城市和各地大城市的表面繁荣，但郊外、乡野却已无人也无钱理会，几十年前大战造成的污染也没有资源来治理。在城市里，我们过着现代化的生活，似乎一切都很有希望。但只要出城十公里，就只有荒芜的大地提醒我们的生活只是虚假繁荣——我们就生活在这样的阴阳两界里。

来到了郊外的小机场，登上了安–65小飞机，在胡思乱想中飞上了蓝天。在小飞机上伸展不开，实在没事干，我就戴上耳机听随身听，听着听着我跟着唱起来：“我想飞，我以为自己在飞～～～”

旁边一伙学生模样的马上参加进来，我们一起唱下去：“我在飞，感觉非常美–––––可实际上，我是在～～～往下掉！”

我们正得意，一个大汉站起来，头一下撞到天花板上。这大汉强忍住疼痛，做出杀气腾腾状吼道：“龟儿子唱个球，也不看下在啥子地方，多不吉利！”我们都噤声，偷看时，别的十几个乘客也对我们怒目以视。确实，在航空器上唱这歌，跟在船上唱fallingdown一样，是绝对招人痛骂的。要在中世纪航海时代的远洋帆船上，给人丢下海喂鲨鱼也不奇怪吧。

大汉不会就这么算了，估计也是个小霸王一类的，骂声不绝于口。我很久没给人骂得如此狗血淋头了，忽然却把他的声音和渚先生的呵斥混在了一起，头有些发昏。神思恍惚之间，一件件烦心的事情涌上远方游子的心来，不由更是忧从心来，不可断绝。我突然想到了这样死去，似乎一了百了，省却了许多麻烦。免检书包里有一柄刺刀，假如用来刺杀这个大汉，整个飞机一定会因为惊慌乘客的闪避导致失去平衡、翻滚——最后坠毁。当我的手向包摸去时，空姐送来了饮料，前面一个彬彬有礼的先生谢道：“谢谢。”

他的彬彬有礼使我联想到了渚先生。他在面对地位相当的人时也是这样的吗？我暗暗发誓，有一天要让他亲口向我道歉。寻死之心，也就立即淡去了。

回家的休养对我非常及时和充分。我返回时，恢复了健康和开朗，渐渐忘记了渚烟和那时一直延续至今的不快。但在飞机上发下的誓却已在我心里刻下了痕迹，我绝不会改变这个誓言。换言之，我已经产生了变化，变成了我素来不欣赏的想往上爬来证明自己的人。对这样的变化我自然是深恶痛绝，不过权衡利弊，我还是接受了自己的新想法和变化。
