============================================================
第 22 章
修订版第一卷 忘忧学园（前、后）第九章 离别_星之海洋
============================================================

第三学期时，武术与高级情报处理课程多了。我厌恶练武，这一门已是铁定了无法通过，好在可用枪弹射击成绩替代。这倒是我的兴趣所在，十发狙击步枪速射曾创造了976环的一年级生纪录，这为我扫清了一大障碍。可到了最后一周，即将考计算机技术时，才有消息传来，说我情况特殊――我当然把这特殊的原因责无旁贷地归在了渚先生头上――不予替代。要知道，天界是一个尚武的世界，那里的武士基本功夫远比我们厉害。如果武术不能达标，基本就算个废柴，没有用的。这门必过专业每年总要刷些人下来。今年本专业看来选材比较好，目前为止只有我一个不过。

我们的班长兼班花寒寒很为我着急。计算机考完后为我跑了三个下午，跑得连我自己都觉得不好意思了。校方的回复先是“不知道”，后是“有一个刷人的名额”。我气得几乎拎箱子离校回老家，结果第二天龙二居然上门给我报喜，说我因为计算机考试成绩突出，被列进了具有特殊专长的潜力人才库，过了！后来我才知道，为这事他没少费心，跑了很多趟腿，又动用了不少难得的关系。他做这些一是不忍看着寒寒像没头苍蝇一样为我来回跑，二是看我这一年学得太苦，觉得整我的人太不地道，起了把持正义之心。我这才认识到这个富家少爷、花花公子还有一颗仁义（此处应按东洋意思理解）之心，对于看得起的人慷慨大方、勇于出头，对于看不惯的人则如秋风扫落叶一般无情。之前有了那样的不快，我与他能能因为这种事化敌为友，真是挺希奇的。

这次考试过后，我就已被编入gdi正式成员名册，剩下的只是职业培训和分配工作而已，成绩的好坏仅按照gdi晋升条例影响到排名和综合分值。也就是说，我最耽心的被开除回家已没有可能。在那天中午的酒席上，我开怀大笑，毫无保留的表现了自己的欣喜之情，与龙二、寒寒和郭光尽情玩闹着。自从一年前被渚先生羞辱以来，我从未这样春风得意的笑过。

郭光忽然问我：“大黄，寒假哪里去？我春节不回家，要跟谭康一起跑关系，不然你可以来我家玩了。”

我现在只是在穷欢喜，要说起寒假还没打算过。我与父母关系不好，彼此也缺乏沟通的诚意，来回一趟花费太大，上次暑假坐了一次飞机后他们都叫我尽量少回去。虽然一时想不到去哪里，但肯定是再不愿呆在南都挨冻了。我正在想，龙二忽然问：“到和国玩怎么样？我负责接待。内藤小姐其实早就有这个意思，不过她不好邀请男生，我好邀请啊。到了和国我们再聚到一起，好好地玩几个地方！”

我此时觉得龙二这人可交，但毕竟接触还少，微一踌躇，问：“太打扰了，怎么好意思。”寒寒刮刮脸，笑道：“你也会客气么？龙二家里人在外面赚钱，假期里才无聊呢。你不反对的话，我们就说好了！”

我们都笑起来，我说：“那么，就谢谢龙二君的盛情了。”郭光举杯道：“为大黄之和国攻略顺利，干！”我们一饮而尽。

四天后，我们专业放假了，我同龙二他们一起坐船去和国。谭康和郭光都忙考试没能到送我，海轮航行四天后，来到了位于江户湾的和国首都新京。

映入我眼中的是一个五光十色的繁荣都市，其规模远超过为地形阻挡的南都。内藤家管得严，寒寒不敢停留，立即回家去了。我与龙二来到他家时，才知道什么叫孤独――他老大远回家来，却只有佣人来迎接。在这之前，我们在船上打了两天两天三夜的牌，累得快倒下了，忙洗了澡睡觉。

佣人来叫我吃饭时，我还在做梦。下去进餐中，龙二忽然说：“你一定知道，原来我追求过寒子小姐。当然，我们的第一次接触也因此而起，产生了一些误会。”

我点点头，他有些难为情地叹了一声，说：“勉强不来，有什么办法呢？可我一直认为谭康不适合她，所以对你和郭光也很反感，我认为你们是在害寒子小姐。”

“我没有做什么，如果有什么误会，大概也是因为有其它原因吧。”我努力在猜他的真意所指，却毫无结论。他接续说：“我们同学了一年，我逐渐开始了解你，对你的看法也改变了，我相信你是值得寒子爱的可靠的人。”

我正在喝汤，一下呛得咳得满脸通红，问：“你可以不开这种刺激性太过的玩笑么？你瞧瞧像么？”龙二奇道：“难道不对？但我观察，她绝对是对谭康没什么兴趣的，可她还是那么接近你们……”

这时，我们的头脑中同时出现一个古怪的念头，止不住的一起趴在桌子上捶桌大笑。我笑得喘不过气来，说：“你该邀郭光来，他要在，一定会……”龙二也笑得老泪纵横，问：“证实一下怎么样？用电话。”

他家确实有钱，可视电话都好几部。我立即拨打郭光，很快郭光的淫笑就出现了，我与龙二已商量好了。我沉痛地说：“我们一致发现：寒寒不爱谭康。”

“真的？哈哈，最好不过。”郭光笑道。

“但我发现她另有所爱，以为是大黄。”龙二也一脸正经地说。

我奋然举拳道：“你知道这有多荒谬，她不可能也不应该不告而爱的！”

“哈哈，当然。”郭光淫笑了一会，突然作出一付明显的伪劣严肃嘴脸来：“事到如今我也不能再隐瞒了，其实她喜欢我。”

真把他说的话一字不差的猜中了，我大笑道：“滚！祝你走运。”挂了电话，续吃。我与龙二交流了一番，也猜不出寒寒倒底在想什么，最后我套了一句：“女人心，海底针”，龙二认为大大有理。

过了一天，我们开着车在新京各处乱转，尤其是电脑区和风月区。大开眼界之余，还学会了开车，顺手把驾照也考到了，反正全球都认。过了两天，寒寒也被家里放了出来跟我们混。我们仨一起乱逛，在各处留下了照片。凭着gdi发放的证明，我们还进入了江户湾防御阵地，参观了那里的白色巨舰和巨大的海妖导弹。导游小姐向着我们这些获准进入的人解说道：四二年八月，天界某国企图入侵，新京gdi组织强有力反击，并用海妖导弹击毙该国****导致其军队溃散撤回。我们边听她的解说，边看着为打死一个天界的二流武将而动用的中程导弹，瞧瞧那长度和粗细，这玩意用常规弹头都绝对能够把南都这个繁华沙漠的“繁华”二字抹掉！当真大开眼界，啧啧赞叹。

寒假时短，玩着玩着就临近归校。离返回还有一天时，我提议再去新京国际会议中心走一遭，拍几张照片。不料那里正在开一个国际会议，我远远地看到了渚先生，他也立即认出了我。

我立即摘下墨镜走上前去，盯着他看。几个便衣和他的保镖想上来控制我，被龙二和寒寒拦住了。渚先生一挥手，他们都退下了。他伸手在我肩上一拍，数了数我肩上的星，哼了一声，说：“少尉，你很努力啊，难得你还是成功了。但记住，你始终是华夏gdi雇员，目前还是我的下属，就算你在本国gdi内转会，也不可能逃出我的控制。乖乖听话吧，为了保住你那颗星。”

“你对我说这些话，真是让我感到很没水平啊。我是一个少尉候补，你现在是南都gdi政法委第一书记。而且你要知道，它会生孩子的。”我说：“一个生两个，两个生三个。然后再加一条杠，又是一条杠。啊，那时我就有三杠三星了，而您……”我数了一下，“哟，才三杠两星嘛。您年纪也不小了，再升也有限，又没仗给你打，过几年就得靠边站，让别的年轻人上来了。二线混个十几年，到退休时也许会安慰性的加上一个小星星，让你当一个‘准上将’。那时嘛……我一定会叫你把说过的话收回去的。”

他对我的话是赤裸裸的威胁，而我回复的话则是不自量力的挑衅。我边跟他逼胡，边用眼角余光观察我们的敌对方。明哨暗哨的已经看到了七个。他只要一挥手的话，七支枪对我们开火，可是万万抵挡不住。但我赌他不敢：在旁人眼里，我们是充满了友爱关怀的上下级，成名人物翻脸就得考虑影响了。而我刚才的话就算在nhk电视台播出也至多上“笑林广记”节目，不会有人相信的。

渚先生很平静，但我看得出他在压抑心中的怒火。他慢慢地低声说：“你有胆！你将来可能不是我的直属部下，也不在南都工作，我是不能直接奈你何，而你也许也真能快速升至上将――你就尽管想吧！在天界能生存下去不被发现已是成功的特工，想要立功，怕你这辈子是没机会了！”

他与我们三人握了握手后，带着保镖拂手而去。我们都面露笑容地慢慢坐下来，坐到门前喷水花池台阶上。我冲寒寒和龙二笑道：“可出了口恶气。”仰起了头。

过了一会，我们三人才低下头来，翁着鼻子互相问：“止住了吗？”确定都止住了鼻血，方才离去。渚先生真他妈不地道，那么大的人物还和我们这般无赖小草级的人物较真，用不知是内家真气还是西方魔法的方法对我们进行了报复，虽然只是震出些许鼻血小小示威而已。

在我们离开和国时，我在横滨港看到送行的人群中似乎有一个似渚烟的女孩，但发现得太晚，我拿到眼镜和望远镜时，已经什么都看不清了。也许我的命运真会象渚先生说的那样，而与渚烟的缘份（看我用了什么词啊！）也到此为止了。

龙二和寒寒都没问我如何与渚先生结的怨，他们看来（甚至我也认为）事情已经过去，我反正再也不会犯在他手里了，没必要知道。我很欣赏他们这种不追问人家不愿意主动说的事情的性格，呵呵。

二年级下学期学的东西开始分专长而定。寒寒和龙二在武术方面的课业较多，而我则多出了网络理论，破译基础和密码学等计算机方面的专业课程。这些都是意在打下基础，培养专长，我也完成得相当不错。也许是渚先生瞧我那么嚣张，反而认为我无知者无畏难成气候，放弃了对我的制裁，这一学期是我难得过得比较轻松的一学期，只是离开南京的日子越是逼近，时时想到有些难受。

谭康与寒寒的关系就确实比较奇怪。一直以来，他好像都觉得事情发展得很顺利，寒寒就那样自然地成为了他的女朋友。然而在外人看来，说她同时成了我们三人的女朋友也不奇怪。她基本没有单独来找过谭康或者跟他出去玩，都是一个人或带些女同学来找我们三人玩的。即使后来谭康认为他们的关系已经很固定，说话间都自然地称寒寒为“我女朋友”乃至“我老婆”云云，她也丝毫没有表露出反对的意见，当然也从来没有承认过。如果说给谭康带来了什么不切实际的后果，就是以为她全都默认了。

那时候风气保守，南国院这种军校管得也严，多数谈恋爱的也就局限于牵手一类，但寒寒的手不仅给谭康牵过，她还主动牵过我和郭光，只是谭康从来没注意过这一点，他始终认为他是寒寒无可争议的男友。从这种情况可以推出这样的结论：寒寒是个蛮狡猾的女人，她利用了谭康的年少冲动和恋爱白痴。可我相信她不是那样的人，她大概只是不知道该如何灵活的避免伤害谭康处理这种情况，以至于一直拖了下去，反正没有损失――如果换成我是她，也许也会那样做的。

不过这些都与我无关。尽管我对渚烟只是友情而非爱意（我不是变态，再次声明），但遭受渚先生给予的毁灭性打击后，我还是象失恋一样痛苦，并再次失去了逐爱的兴趣。每夜听郭光吹如何调戏女同学，也不再象以前那样兴奋。

日复一日，分别的时候终于不可避免的到了。这一天我们老早包下了喜乐餐厅的一个ktv包厢，大碗喝酒。龙二说看不惯谭康，拒不参加我们这一堂，跑去找别的妹子联谊去了。

我们回忆起一起度过的两年岁月，多少微不足道的快意恩仇，不由一阵阵的哭，一阵阵的大笑。到后来，脸上和手上都分不清是酒水还是汗水。我们一首首地唱歌，最后我与郭光合唱到“天下没有不散的宴席，一切终究全都会失去”时，不由男儿泪如泉涌，相拥而泣。天下之大，我们意气相投的兄弟们下次能够再满员相聚，也不知是何年何月的事了。就算从此生离死别，此生再无相见之日，也是毫不奇怪的。

深夜散场，回到宿舍后，我在忘忧城公告牌处向各位大侠辞行。大家互相说了许多安慰的话，手指都打麻了。我销了帐号，从此退出了忘忧城。南国院这个忘忧学园，从此便离我而去。
