============================================================
第 221 章
修订版第十五卷 浴火飞扬 第七章 小丑生乱（中）_星之海洋
============================================================

原来窗帘一被挑破，车内的丑闻就被探照灯暴露无遗。后座上开枪的是一个满脸流血的中年男人，穿着相当奢华，还学小年轻留了一长截马尾式发型，一看就不是什么好鸟。在他的旁边还有一个被绳索捆得结结实实的女子――如果只是一般的强抢良家妇女，也许他还能打混过去，说是搞些什么情调sm戏一类的。可他抢的却是刚刚在台上表演过天鹅舞的一个金州医学院的院花，而且正在跟海洋大学的学生会主席交往中。而且她的身份和这层社会交往关系，海洋大学里人尽皆知。

血性冲脑的学生们一阵阵地怒吼着，其势直欲把车里的家伙拖出来生噬其肉。尽管他有一支猎枪护身，可这么多人真要放起胆子一拥而上，他也只有个被拆骨撕皮的命。果然，不断有学生拖小艇过来现场制作和加固盾牌，人多产量高，看来要不了一刻钟就能做出十个以上连霰弹枪都打不坏的超级塔盾。这种东西只有一点不好，就是太重，装上自行车轮胎都至少得四个人才能推得动，但现场最不缺的就是人。

眼看民愤激荡，将把这位不知什么身份的家伙活活淹死时，街上终于传来了早该到来的警笛声。一辆交警事故勘验车万般不情愿地晃了进来，下来了四个看起来同样万般不情愿的交警。尽管不情愿，他们还是拿出了强力机关的气势，吆喝着：“干什么呢？让让，都让开，挤成一堆成什么话？”

有些学生有生事的企图，但都给为首的一个学生止住了。金灵在一边向我解释说那正是海洋大学的学生会长，车里被捆着昏迷不醒头破血流的女生就是他的女朋友。我正摇头赞叹这小伙子沉得住气，有大局意识时，准备勘查现场的交警已被那杆依然支在外面的枪难住了。交头接耳了一阵，拿着对讲机一阵喊――这次倒快，没过五分钟，警笛就连天价响了起来，先是附近派出所的警车，后面是分局、市局的镇暴大队，先后来了上百人，在奇沃车四周围了黑压压的一圈。

然而此时围观的海洋大学学生已经达到了五千之众，这一百多警察看着也没什么气势可言。因此他们一直在鬼鬼祟祟地交头接耳，其中也有两个警衔较高的企图与车内的gunner交流，却都迅速灰溜溜地败下阵了。又过了十几分钟，终于有一个穿着皮大衣的中年男子在一群警察的陪同下来到现场。他不与车里的人说话，先拿了个喊话筒说：

“各位师生，我是副市长兼政法委第一书记段微。刚才发生的不幸意外，我来的路上都听说了。这里先对遭遇不幸的师生表示哀悼，稍后我将会代表市政府亲自到医院去对伤员进行慰问，并及时安排最好的医院、最好的医生、最好的药品、最佳的治疗方案进行抢救。对于这场意外交通事故，我们的交管分局要做好现场勘验，查出事故原因，给大家一个交待。对不对啊！”

学生中已有不少为他刚正不阿的讲话喝起彩来，然而最前面的学生会长及周围的一圈人却纹丝不动。等段书记的讲话刚歇一段落，正准备继续说下面的话时，学生会长站出来昂首挺胸地大声说：“我是这个学校的一名学生，名叫朱嘉炜。我想请问段书记一句话：既然现场都还没有勘查，您怎么得知这只是一起意外造成的交通事故的？车里的医学院同学，又怎么解释？”

学生们听到会长讲话，顿时大声喧哗了起来。段书记脸上不由微微变色，脸一沉道：“这位同学，你是什么意思，你难道是质疑政府执法不公不成？”

朱嘉炜想不到段微当面就扣了他一顶大帽子――毕竟是首次面对市级官员的威逼，他不由激动了起来，雄躯剧震之下，却迅速稳住了阵脚，冷笑道：“如今是民主社会，任何公民都有权对政权力可能的不公和漏洞提出质疑！”

“民主？小子你还不配提民主，才吃了几年粮就出来瞎嚷嚷，不怕白白赔上小命，让你老爹老娘为你伤心？！”

说这话的却不是段微――他还来不及开口。这话是车内那个满面是血的中年男叫出来的，大概是看到援兵来了不少，胆子就壮了。他得意洋洋地说：“小子，教你个乖！大爷我就是民主选举的代表，代表着全省绝大多数人民。你今日煽动带领不明真相的群众对大爷我实施围攻打骂，大爷就可以代表全省、全市人民，全世界的人类，定你的罪！”

他这话说出来，连段微都傻眼了。这是典型背后拆台的猪队友啊，没一个真正浸淫政界的人会作出这种行为来，为这样的人洗地简直是挑战人类极限。段微有的是办法给朱嘉炜找茬，但以他分管政法的身份，无论如何也说不出那种法西斯社会的妄语。中年狂妄男的话音刚落，学生群中忽然有人大叫：

“我认得他！他是韩龙集团老板冷涌的儿子冷翠银，诨号‘小翠’，是奉天的黑社会老大之一！这次选举时他的手下端着暴力枪逼那里新南区、铁东区的每一个店铺都投了他的票，当了省议会的首席议员！”

“谁谁，是谁在瞎嚷嚷造谣生事？站出来！”段微大怒道：“给我揪出来！”

警察们试图挤进人群二十米把叫喊的源头揪出来。可学生们都岿然不动，死死地把他们堵在外边。段微愈怒，下令道：“究竟是谁在那里造谣生事，扰乱公共秩序？有胆子的站出来，有种说就有种承认，并且承担相应的法律后果！”

“段书记，你这么说的话，就是说刚才说话的同学是造谣了？”朱嘉炜冷笑道：“既然是造谣，段书记对这个人的身份一定很清楚了。请清楚明白地告诉大家，他是什么人，什么身份！”

“你！”段微气为之一馁，随即又换上一副不屑的神色：“年轻人，你多注意注意自己！年纪轻轻，口气忒大了点，你以为自己是在对谁说话？我没有必要回应你的任何要求，回答你的任何问题。事故的勘验和原因的调查，那是下来之后的事。你煽动这么多不明真相的师生聚集闹事，已经严重扰乱了社会……学校的教学生活秩序，还不快主动改正自己的错误，让大家散开？”

朱嘉炜见与段微谈不下去，立即转过身，拿起一个话筒对围观人群叫道：“段书记不愿意回答我们的问题，他根本就不知道这个坐‘辽巳’二号车的缩头乌龟是什么人，反而在这里口出大言恐吓我们。同学们，能不能答应啊？！”

下面的学生就象排练好了似的，齐声响应道：“不能不能不能，坚决绝对不能！”

我听到了如此耳熟的台词，不由自言自语道：“靠，这些家伙是不是跟虹翔去参加过新宿选举的？”

“这个学生会主席很有影响力呢。”金灵说：“刚才打听时，学生们都显得无条件支持他。”

“听不清啊，同学们。”朱嘉炜大声说：“段书记和这个车里的缩头乌龟都听不见啊，大家大声点，让他们听清楚！！”

“不能不能不能！！”

“坚决绝对不能！！！”

朱嘉炜等声音渐歇，忽然又嘶声裂肺地大喊：“听不见，再大声点！”

“不能，不能！”

“不能不能不能！”

“坚决绝对不能！”

浩气冲霄，附近教学楼的一些劣质玻璃纷纷破碎，但此时已无人有心去观察那些细节了。我的妈，这都搞成了大合唱，看来海洋大学的学生天生就有闹****的潜力。这个朱嘉炜煽动民心的本事也相当不赖，喊到后面连我和金灵以及这次来观看演出的一些闲杂人等也举起胳膊呼喊起来。虽然抱有大不敬的凑热闹之心，气势却给他助得十足。

段微和上百警察给这阵五千人咆哮震得脸色煞白，顿时改变了自己的形象和态度，邀请朱嘉炜过去谈判。刚开始谈时，消防队赶来十几个官兵，用液压剪把奇沃车门锯开，把那个疑似奉天黑社会老大“小翠”的男子和医学院校花都救了出来。前排的司机好像撞得太厉害，立即铺上了白布，宣告了其死亡的现实。“小翠”给简单包扎了一下，参与了谈判，校花的伤则比他重得多，立即给送去了校医院救治。

这伙人在那里谈来谈去，学生间议论纷纷，就如一堆马蜂幕天席地，到处都是嗡嗡的谈论之声。金灵听了一会没听到什么新东西，问我：“你说最后会怎样解决？”

“小朱同志上当啦。”我叹道：“他不利用民心几下把小翠当场咬死撕碎，之后走的每一步都是通往死路一条啊。”

金灵一惊，说：“啊，至于那么严重吗？”

“那个小翠，我是知道的。”我低声说：“巴斯克桂的生意触角早已伸往东北，这期间跟他打过不少交道，都是不太友善的那种。巴斯克冰跟我来葫芦岛的途中，经过奉天时曾专门停了一次跟他谈了一次，算是警告吧。因为当时是以私人身份来的这里，沿路没惊动官员，巴斯克冰也只是下车到他总部去了一下，一个多小时。走的时候这家伙一直送阿冰冰儿到门口，我在街对面一直看着的。刚才那人举报的他的选举手段可一点都没有虚构夸张的成分，是个典型的枪杆子里出的首席议员哪。”

金灵冷笑道：“那他们能怎么样，难道还能颠倒黑白？”

“小金，我承认你是个绝世美人，所以你也得承认你拥有与这个头衔相匹配的政治幼稚。”我微微一笑说：“我们这些搞政治的，不都在以搞这种事为生吗？”

金灵还是不服气，说：“那你说他能怎么办？煽动学生们暴动，乱石砸死那个‘小翠’？”

我点头说：“bingo！那是唯一的路。出了气，报了仇，坦坦荡荡地昂首上法场挨一枪子，威名著于后世。这种好事许多人盼十辈子也盼不来哦。”

“一天到晚都在胡说八道。”金灵说：“我可算明白你和虹翔怎么会那么要好了。两个人简直是同类项，同位素！”

“现在才发现，你一定是来自火星的远客。”我笑了笑说：“看到这里的情况没有？地球太危险了，还是早点回去吧。”

谈判和争吵延续了两个多小时，其间几次谈不下去，朱嘉炜便回来号召一下学生们的支持。学生们的怒吼一起，朱嘉炜这边的气势就又盛，而段微和小翠就退让一步。谈来谈去，谈来谈去，在寒风中驻足等待的学生们已开始不耐烦起来。这时进也不是，退也不是。

许多人开始口出“还没完，早该回去睡觉了”一类的牢骚，虽然还没付诸实施，但如果这个谈判久拖不决的话，人心涣散是迟早且必然的。朱嘉炜不傻，他也看出了这一点，因此似乎在逼迫段微出个书面的东西来保证在一定期限内完美解决这个问题――这也是一个学生会长能逼迫市级官员作出的最大让步了。然而我却在暗地里摇头叹息不已：那些黑白两道踩久了的家伙，哪里是这样就可以对付的？

又看了小半个小时，学生们起初冲天的豪情已被东北夜晚的寒风刮得所剩无几。不住地有人往外挤，逃回宿舍去钻热被窝。金灵也察觉出不对来，说：“这样下去不是办法啊，学生们一少，就……”

“你在政治上成熟少许了。”我颔首说：“少到一个相当的程度时，情势就会逆转了。不过，以他的影响，维持近千人左右的助威人群应该没什么大的问题吧？只要有那种规模，他们今晚也吃不掉他。我看是没什么好戏可看了，又冷得很，咱们干脆一起回去睡觉算了。”

金灵一瞪眼，叫道：“胆子越来越大了，谁要跟你一起睡觉啊！”

我倒真没调戏她的意思，只是冻太久了说错了话而已。尽管心中坦荡，却多少有些尴尬。暗暗记恨的同时赔笑说：“说错了说错了，那我就一个人回去睡了。你天亮后往东北走三公里，坐五站轻轨到汽车中心站，那里下午四点有一班到葫芦岛的汽车，车票只要十五块。你捐了款已经没什么钱了吧？我给你留二十块，记得回来的路上要吃个盒饭啊。”

“少胡说八道了。”金灵脸色不变，眼珠都没动一下，说：“你们这些人都是越说得起劲越有问题。我都发现了。周围怎么多了好多不相识的人？”

“怎么，你与海洋大学的师生很相熟吗？”我耸耸肩说：“竟然都感觉出来亲疏之别了。”

如金灵所说，聚集的人群四周早已出现了不和谐的颜色。与黑夜浑然一体的颜色趁着聚集人群的悄然散去，已经渐渐地与夜色一同把人群包围了起来。这些人与内藤家的打手们造型近似，清一色的黑西装。在一个地方大学中，无论如何也不可能出现这么多穿着昂贵统一的衣服的人，那么他们的来由就不难猜测了。对我来说则根本不需要猜测，因为我曾在奉天韩龙集团大厦前见过与这种装束的人，他们当然是来自奉天韩龙集团的――段微和小翠的缓兵之计已经得逞了。

“你还想回去？”金灵说：“好戏上演得比你想象得快多了。”

“我是为你好。”

金灵有点不高兴地说：“不要为了考虑我就缩手缩脚的，想做什么就去做啊。搞得我象拴住了盖世英雄的罪人一样。”

我笑了笑，点燃了一根烟。吸了两口，忽然一阵发笑，眼泪都几乎给呛了出来。面对金灵不解的神色，我强忍着笑意说：“我知道虹翔为什么会那么烂了，都是你放纵教唆的。”

金灵还来不及发火，忽然学生群中发出了一阵极响亮的电话铃声。一个学生接起手机一听，忽然跳起来大叫道：“学长，我们中计了！快过来，我们一起跟他们拼了！”

朱嘉炜闻言一惊，转过身来问：“究竟是什么事？”

“有人冲到校医院去，打伤了十几个同学，把红红抢跑了！”

学生们听到这个消息，立即骚动了起来。然而此时他们的人数已不足一千，气势比之当初少了八成，剩下的也人心浮动。有部分热血的立即就要往校医院方向冲，有部分又作出了准备与警察围拢下的小翠决一死战的姿态，还有些稳重些的等待朱嘉炜的号令。光这点意见不一致，就造成队伍裂成了三块。有人发现出不对要求再集结时，又乱做一堆。

秀才造反，三年不成，果然如此。场面一乱，到处都是人头攒动。学生这边乱了散了，冷氏集团的打手们却纷纷抽出凶器来，两三个对一个，往往一棍子就打得被他们盯上的学生满地滚。只有一小部分中坚分子团结了起来，齐心协力地搡开拦路的警察准备与朱嘉炜汇合。

一时间，人流穿行不息。到处都是跳动的人头，到处都是拦路的人体，到处都是被砍被打的学生发出的惨呼。我几乎被人撞得与金灵分散了，用尽了全力才把她死死拉在身边。有几个想混水摸鱼扯走金灵的黑手伸过来，都给我连蹬带踹地顶了开去。

混乱的场面持续了五六分钟，忽然前面响起几声枪响。这几枪就象给在场的所有人施了迟钝法术，每一枪下去，混乱的人群的动作就迟缓一分。五枪响完，终于场面凝固了下来。我四处张望了一下，只见到处都是趴倒在地上呻吟的学生。黑衣人和少数幸存无伤的学生都半蹲着抱着头，凶器却全丢在倒在地上的伤者身上。再往上看时，朱嘉炜被两个警察死死地按在地上，满脸满身都是血――后面站着手里拎着一根胶木警棍，面露洋洋得意之色的小翠。

也许是指挥得太起劲了，段微不住喘着粗气。但大局已定，他的面上不免也出现了些得意之色。在他的身边出现了一个秃顶的学者模样的人，面色颇为恼怒地质问道：“段书记，说好不动粗的，现在伤了我这么多学生，你怎么向我交待？”

“苏校长，注意你的口气。”段微不紧不慢地说：“你最好不要认为自己可以象高级领导那样对地方官员说话。你和你的学校毕竟是在金州土地上的，好些事我们也都很清楚，不用挑明。再说，你看见我和我的人动手了吗？”

苏校长似乎给段微的话逼得气势重挫，但还是用强硬的口气说：“你放纵他们，那是严重的不作为！”

段微眉毛一挑，说：“事实很清楚，是这位姓朱的学生利用交通事故，肆意诬蔑诽谤省市重要领导，煽动****，动用武器围攻殴打我市干警和无辜群众。我市干警打不还手，骂不还口，在广大群众的帮助和支持下迅速制服了为首者，平定了事态――还要我继续说下去吗？”

“说那么多屁话干什么！”小翠再次不甘寂寞地放炮了。他颇为娴熟地耍了耍手里的警棍，对苏校长说：“今儿给你和你的学生都上一课，让你们知道什么叫识时务者为俊杰！你们那几个学生，读了几天鸟书就觉得自己了不得了，却不知大爷我是什么角色！大爷我混到这位置上，市里省上的官我都可以不放在眼里，摆平你这几千学生，那不更是小菜一碟？要知道，大爷是民选代表，代表着三千五百万辽东人民。日后进入中央议会，就代表着几亿华夏人。你这几百个书呆子，只能算作人民中的极少部分，与大爷作对，死路一条！”

他这话里歪理太多，自己都圆不过来，我听得不由噗哧一笑。四周半蹲着装老实群众的黑衣流氓抬头看见我不但发笑，还一直伫立不蹲，觉得对他们老板极大不敬，立即就群起叫嚣，企图用言语就把我吓死。小翠也注意到了这边，转眼看到金灵，忽然眼里淫光一闪，显见又起了坏心。既然如此，此事已无法善罢。我叹了口气，从裤兜里拿出刚才就一直处于通话状态的手机，说：“都进来。”

变乱起始之时，我就已拨通了随行而来被挡在外面的卫兵首领的手机，中间一直没挂断。听到召唤后，他们纷纷抽出刀来，一声齐喝，破开了一段五十米长的围墙，一齐迈了进来。虽然只有十八个人，这一招却有千军万马之势，顿时惊得段微和小翠躲到了警察们后面。小翠见状不妙，立即大叫：“小的们，都给我上，砍死这些装神弄鬼的土农民！”

这时天冷，卫兵们直接穿着恶魔甲上街不但过于显摆，多半还得给冻坏，因此只穿了里面的锁子甲，外面套着厚棉袄，看起来形象并不威武，倒确实有点象随处拆墙的拾荒者。黑衣流氓们闻言纷纷捡起地上的武器，向他们围杀过去。我转脸向段微和警察那边看，只见他们突然又患了集体性夜盲症和失聪症，对这一群体性械斗事件视而不见，充耳不闻。

然而，卫兵们挥出的第一刀便将一个冲在最前面的流氓拦腰砍断了，血雾冲天。此时段微和警察们则露出了堕入梦中的神情，并纷纷伸手在自己眼前晃动，检查自己的视觉系统是否有问题。

这种每刀下去都有胳膊大腿人头与血舞一同飞舞的情景太不可思议了，学生们全都看呆了，包括最胆小的女生在内，人人睁圆了眼睛长大了口看着，完全忘记了恐惧。这种杀戮场缺了应有的女性尖叫做背景音乐，只有持续不断的枯燥的肉体坠地声，未免有些美中不足。

杀戮只持续了半分钟就宣告结束。前赴后继冲上前去的黑衣流氓虽然普遍智商和文化水准都较低，却也不至于低到含笑向绞肉机送上自己胳膊大腿甚至脑袋。目睹冲在最前的一百多名流氓给切西瓜似的砍成了碎片的惨状后，他们心理堤防的最后一根稻草被一句忽然迸出的“鬼啊！”哭号声彻底摧毁，争先恐后地、相互践踏着，如大海落潮一般慌不择路地向海洋大学的各个出口逃去。

许多义愤的学生趁机抓起各种土兵器追杀过去，段微和警察们也无暇阻拦。准确的说，段微大概已经给吓懵了，完全想不到此时该怎么应付。倒是警察们中警衔最高，年龄最长的那个（看来是金州市警察局的局长）最早醒过来主持局面，手一挥叫道：“开枪！”

警察们纷纷反应过来，跳出来向卫兵们冲去，边冲锋边开枪――倒不是他们特别英勇，而是因为华夏警察用的制式手枪射速虽快，威力却很小，在五十米距离上根本打不穿这种北方过冬用的厚棉衣，必须得接近才行。可惜警察们大概还很少遇到这种非得群起而开枪的场面，准备不足。英勇了一秒钟就出了事：局长大人哎哟一声倒地，如杀猪般号叫了起来：“混蛋，敢打我！”

警察们听到局长中枪，倍加英勇，有个积极分子甚至冲到了离最前的卫兵只有五米处开枪，也不管这种恃强凌弱的姿态有多么难看。其实他们倒是冤枉了我的卫兵们――他们身上都没带枪，这一枪更不是我打的――我的magnum54要是出手，这么近距离能把局长的上半身轰掉一半。局长中了枪还能喊得那么神气活现，再结合他倒地的方向判断，明显是中了身后同僚的流弹。不过这种事在所难免，身为局长早应有这种觉悟了。

警察的子弹打到我的卫兵身上，多数无法贯穿他们的棉衣。少数冲得最前的警察开的枪能打穿棉衣，但也只能做到那一点罢了。不过如给这上百警察用这种高射速的小手枪围攻，难免不给集中少数暴露部位造成损伤。于是卫兵们加快了脚步，举刀向警察们冲去。我赶紧发了声喊：“警察是国家公务员，杀不得！”

这种话在时下的形势下显得格外别扭，以至于双方甚至短暂停火了五秒钟，一齐向我看来。我连忙又补充道：“实在要杀也要讲策略，擒贼先擒王，先杀官后杀兵！”

卫兵们领命后齐喝了一声，顶着弹雨加速向前冲去。警察们见枪弹也伤不了这些家伙，早已开始着慌。前面的或立足不稳，或转身逃窜，都给卫兵们轻易一拳一脚便放倒了。上百人的队伍，不到二十秒就给击溃贯穿，一直杀到了段微面前，把局长、段微和小翠都踢倒在地，一人脖子上架了三把刀。有了这九把刀作后盾，事态就定下了。卫兵们还没动手，段微便连连命令警察们放下武器。真不愧是多年的政法老干部，在自身被恐怖分子胁持时合作得轻车熟路，主观能动性极强。

卫兵们用黑衣流氓的血肉之躯奠定了暴力震慑的基础，如今该我出场了。留下三个兵看守俘虏，其余的都回去把车开了进来，取下服装辎重开始布置。我的车上正有一整套幕府将军的盔甲行头，在金灵的帮助下才穿戴停当，她又向学生讨来了一把椅子，让我当中坐下。此时其余的兵已把屏风支上，在空地里隔出了一个长宽二十米的简易公堂。除段微等俘虏三人、苏校长和朱嘉炜外，在学生、警察和黑衣流氓中各选了十五人进来参观。学生们踊跃无比，警察们垂头丧气，流氓们是被揪进来的――不管当事人心态如何，进来后看到守在周围的卫兵们手里明晃晃的刀，都不敢再发表任何意见。

军人办事，雷厉风行，只用了十分钟不到就把这些花样布置完毕。我运足力气大喝一声：“下面三人，抬起头来！”

小翠给按得久了，憋了一肚子火。按住他的卫兵把他头一放开，他就抬头大叫道：“你是什么鸟人，敢对大爷这样！敢跟三千五百万辽东人民为敌，你是不想活了！报上名来，跟大爷杀个你死我活！”

“问得好。”我鼓了鼓掌，说：“升旗！”

卫兵们迅速升起了一面旗帜。这面旗帜蓝黑色底，中间是一个金堇花图案。虽然没有任何文字在上面，段微却迅速明白了过来。他转眼看去，之间周围的屏风幕布上都是这种金堇花徽记，顿时面如土色，连声叫道：“幕府，幕府将军黄而！”

学生们听到了他的话，顿时爆发出一阵低低的议论声，给卫兵们一瞪，迅速哑了下去。我拍了拍手说：“段书记的眼力不错，所以反应慢了点的过错可以忽略了。本来俺家幕府领地在宇宙尽头的尼布楚星球上，好像不该越权过问此地之事――段书记，你说是不是啊？”

这可难为了段微。他答“是”也不是，“不是”也不是，总之一句话把他陷于说什么都会惹祸的地步。我见难倒了他，微微一笑，把他放在一边，对警察局长问：“你是什么身份？”

“回将军的话，卑职是金州警察局的常务副局长文金明。不知将军驾到，没有及时安排特级警卫，失职，失职！”

“没关系，反正你已经给小翠安排了一台，我沾沾光就行了。”我满脸堆笑跟他客套完了，忽然脸一马，厉声喝道：“今天的事，本阁就沾够了你们的光，看了好一出大戏！你们说，这件事怎么解决？”

段微还想给小翠开脱，壮起胆子说：“将军，这件事恐怕另有内情。这个姓朱的学生煽动****，可是人证物证俱在。我看不如同步调查，各案处理。交通事故这边，由文局长亲自负责，督促交管分局火速查清并作出处理意见，同时报告将军；闹****的事，由我和市稳定办主任一起牵头调查，您看……”

学生们听到他还要祸及己方，立即都闹了起来。我挥了挥手，让学生们闭嘴，然后又问警察局长：“你的领导是这个意思，你看呢？”

文局长却不傻，自己脖子后还有一把刀虚晃着呢，哪轮到自己想说什么就说什么了？他连背上的枪伤都忘记了，中气十足地答道：“这件事的始末，大将军您一直在场，自然了解得比卑职清楚得多。应该怎么处理，将军您定下主题，我们去办就是。”

“哎哟，这样不好吧？”我微微一笑：“这年头不是民主法制化了吗，何时轮到我来主持一言堂？”(未完待续。)
