============================================================
第 222 章
修订版第十五卷 浴火飞扬 第八章 小丑生乱（下）_星之海洋
============================================================

此时在场的所有人都摸不清楚我的立场。砍杀黑衣流氓的举措可谓心狠手辣，可随后又跟段微等人套起官话来，显得有走上狼狈为奸之路的重大嫌疑。于是他们都把我干望着，也不知是希望我尊重民主还是发扬****。我把在场的人都看了一遍，说：“既然你们拿不定主意，那我就来帮帮你们吧。要记住，是你们自己放弃了自己的主张的啊――小翠！”

小翠听到我叫他，连忙抬起头来说：“将军，这可都是场误会。瞧这……也不是说话的场合，不如我们……”

“谁跟你‘我们’、‘你们’的，你配么？”我绷着脸把他压了下去，用不带一丝感情地声音说：“说清楚呗，你到底干了些什么。”

小翠眼珠一转，还没来得及开口，我又加上一句：“你看清楚现在的形势，最好老实交代。”

在场人证众多，要小翠如实交代委实有点困难。他在这样的威逼之下，还是尽量美化又美化，简化又简化，只可惜这种黑白颠倒的人的美学本来不正，他修正过后自己觉得已经完美的版本给学生们听在耳里，仍是一阵阵的愤怒起哄。开始只是学生哄，后来连警察都加了进来。毕竟他们中的大多数也不过是吃那口并不丰厚的公家饭而已，并非直接收了小翠的什么好处。听到他辩驳自己为什么要对帮他开车门的学生开枪那段，我终于也听不下去了，说：“住嘴，住嘴。”

小翠闭上了嘴，以一种被虐待的宠物的可怜眼神看着我。我叹息道：“你啊，应该多读读书。汉语言功底差了不行啊！瞧瞧人家段书记，就比你强多了，黑的能说成白的。你呢？越描越黑！小时候读过书没有？”

小翠嬉皮笑脸地说：“嘿嘿，将军，你也看得出来咱并不是那块料……”

“唉，要坐大哥的位置，没点本事可不行啊。以后多读点书，多学点知识，才懂得怎么做人处事，知道不？”

小翠听到这一句有化干戈为玉帛的意思，喜出望外，连连称是。倒是学生们听得不满，又闹腾起来。卫兵们费了好一番力气才让他们哑住。我又说：“那个女学生伤势那么重，你又把她抢去干什么？真是胡闹――还不马上把她送回来医治？当真出了事，我也保不了你！”

“是是是，我马上安排。”小翠笑容可掬地摸出电话来喊了几句，然后媚笑着抬头说：“将军，马上就送来，你看我是不是可以……”

我斜眼看着他说：“等人送过来再说，你跪累了？”

小翠连忙摇头说：“不累，不累。”

小翠的手下躲得不远，不到十分钟就把医学院校花“红红”送回来了。我让朱嘉炜确认无误后，令一个卫兵找学生把她送回校医院去。朱嘉炜忽然说：“将军，这件事从头到尾你都看在眼里，是非曲直你全都清楚。如果这样处理，我们可不会承你的情！”

我冷冷地说：“我何须你这等升斗小民承我的情？”

朱嘉炜闻言而怒，正想再说什么，我向他使了个眼色。他总算控制住了自己，有些困惑地退下了一步，看我如何继续。我满意地点了点头，说：“小翠可教也，说了两句就把人送回来了，可见是可以谈的嘛，对不对？什么事，大家只要坐下来慢慢谈，都好说。只要对手是个值得谈的人物。对了，小翠，你家发迹不是太早吧？”

“回将军，小的父亲原是奉天铁东综合市场的管理员，****年开始做点小生意。到了六八年才渐渐有了点实力。”小翠面有得色地说：“说起来，苦日子可过了不少，不过也算发达得快的了。”

“是啊，gdi势微之后，才轮到你们这些人跳上台面。以前gdi强盛时，再****跋扈也是专业人才在运作，何时轮到你这种话也说不圆的家伙登上政治舞台？”我看着小翠有点露出错愕神色的脸笑了笑，说：“这叫什么改革，什么民主！只是为了搅混一池死水，从中维持自己原有的利益罢了。其间自然难免你们这些沉渣翻到水面上来兴风作浪。我本也想冷眼旁观，可是你们这些家伙已经越来越不象话了。大好河山，怎能容你们这等混帐糟蹋？卫兵！”

后面的npc厉声答道：“在！”

我声茬色厉地喝道：“拖出去砍了！”

“什么，将军，你是开玩笑吧！”小翠用力弹跳起来，随即又给卫兵死死按住。他用力挣扎着说：“这只是一场误会，冷氏集团跟您的幕府会有很多良好的合作机会的，我们还有很多可谈的……”

卫兵拖着他的头发，把他向外倒拖出去。小翠见我依然是那付杀人的脸色，如杀猪般叫了起来：“将军，将军！你怎么能说变就变！我不是听你的吩咐把人送回来了吗？刚才你不还教诲我说要多读书吗？我一定会好好读书，重新做人的，你倒是放开我，给我个机会啊！你是堂堂的幕府将军，不能这样出尔反尔，违背信誉啊。你以这样的阴谋害我，天下人都不会服你的！”

“机会多的是，下地府去慢慢读吧。”我淡然说：“至于阴谋论那些事，你就不用操心了。你这样的废柴还不值得本将军策划阴谋来对付――刚才我所做的不过是引君入瓮，其谋可见天光昭日月，是为阳谋。不过你这等文化的人肯定懂不得这些。身为死于本将军的阳谋下第一人，足可传名青史，你就安心的去吧。”

段微、文局长、所有警察和学生都不相信我下的这个命令。直到那一刀挥下，失去生命的小翠落进了早就给他刨好的坑，卫兵一铲一铲地把他埋了一多半时才纷纷反应过来。

学生们激动了，七嘴八舌地议论了起来。文局长以下的警察们纷纷面露惶恐之色，而段微则面如死灰。我语气如常地说：“好了，小翠这一宗案子算是差不多了。他就算把那三个学生都撞死了，到头来我们还是只能给他这样的处刑，没办法更高了，对不对？现在我们来说些别的吧。大家说是从高到低说，还是从低到高？”

学生们群起叫嚣道：“高的，高的，段书记，段书记！”

叫声惊天动地，可惜不是爱慕他的fans所呼，而更象无数太监在齐声宣读催命诏。段微低着头，一动也不敢动。我却不能放过他，说：“段书记，你干政法委第一书记之前，多半曾在gdi任过职吧？”

“将军说的不错。”段微低头说：“卑职曾在北都gdi辽东行署纪监委一处干过，后来调任南都gdi金州纪监委办公室主任、书记。gdi改制后，平级调任金州市政法委书记。二月民主选举之后，获兼任副市长。”

“哦，段书记，你怎么不早说！”我喜出望外地说：“你瞧，真是大水冲了龙王庙，一家人打一家人――咱们可是同行啊！我六六年时在北都gdi纪监委一处干过，后来又到东南特派组去。一直到上三星为止，可都是纪监系统的人哪。你瞧瞧，哈哈，呵呵！我们下来后可该好好交流交流！”

有了小翠牌阳谋的前车之鉴，段微现在听我的这些客套话只有越听越是心惊胆战。听到后面浑身都颤抖了起来，咬牙切齿地说：“卑职怎敢与阁下相比。”

“有什么不能比的，现在是民主法制社会，人人平等嘛！”我笑着笑着忽然脸色又一变：“可你却不能保卫这种平等，反而甘心堕落，与污秽势力同流合污！你凭什么自认是受万民推举的民选官员？小翠这等人自称三千五百万辽东人民代表时，你也好意思听得入耳，脸也不红一下？自己说，怎么交待？”

段微给我骂得头也抬不起来，浑身筛糠道：“一切……一切谨尊阁下吩咐。”

“不能啊，不能把命运交到别人手上啊，现在是民主社会！”我着意在“民主”二字上加重了口气，又叹道：“可是难道又能相信自己？自己选出来的代表就真的能代表最广泛的利益吗？我看也不见得。段书记，我建议你提前下课，回家去干些别的吧。砍了你这样的人没有用，希望你能吸取教训，日后干些对社会有益而不是有害的事。听明白了吗？”

段微几乎不能相信我放过了他，因为开头我还曾劝小翠读书，因此还呆在原地筛糠不敢走。我大不耐烦地叫卫兵把他轰走了，又对文局长说：“局长，你这次倒聪明，一切由段书记出头，黑锅也没抡到你头上来。这样吧，我交给你个差事。办得好的话，我可以向上举荐你。敢耍花招的话，我有的是办法收拾你，哪怕你躲到宇宙尽头。”

“是，是！”文局长连连哈腰：“请将军吩咐。”

“这附近的流氓就不说了，全部押到看守所去。你把局里所有能用得上的人都带上，如果你能借动武警的话则再好不过――连夜去奉天把冷氏集团抄了。相干人等，一个也不要落网。要办成个大案，我等你的报告。”

“好的好的，卑职明白。”

这个案子审到这里，威风也就耍得差不多了。小岛秀川给我设计的将军盔甲虽然形状威武，却不是保暖衣，早已冻得我寒入骨髓，又不能在这么多观众面前发抖，趁早结束回去睡觉才是正经。我令卫兵们撤了屏风，站起身来走到学生面前宣布：“本将军的第一次公堂结束了，大家还满意吧？”

朱嘉炜一挥胳膊，四周数千学生齐呼：“满意！”

我挥挥手止住他们的呼声，对朱嘉炜说：“那就行了，咱不搞个人崇拜，万岁什么的就免了。还有这个苏校长，我看也有点问题，回头我叫纪监委的人来查查看。你们注意着把他看好喽，可别让他跳楼――双腿一蹬，好些事就说不清楚了。还有你，我看倒是个有用之才。有没有意思到我麾下做事？”

朱嘉炜吃惊地瞪大了眼，缓了口气才说：“将军一定是在说笑，我才大三，还没毕业呢。”

我压低声音说：“不要那么死脑筋，这天下已是一般的黑，我保得住你此时，却保不住你一世。恐怕会有人铁了心整死你，不到我这里谁能护得住你？考虑一下吧。”

在朱嘉炜的劝解下，学生们让开了一条路。我和卫兵们鱼贯而出时，两边的学生不住自发地喊出“将军万岁”之声。到了车前，文局长忽然快步从后面赶来，问我：“将军，卑职有个问题想请示：冷氏集团很多高级干部都有极复杂的社会关系，恐怕我们一个金州市局是办不下来的。这些人抓起来难，关起来更难，如何处置起来则简直是无法想象。您看……”

“我不是已经给你们做表率了吗，还不懂？”我冷冷地看着他说：“你看着办，凡是在你所说的那个‘高级干部’范围内的，只要有不配合审查姿态的，统统先枪毙再审讯。我要你办个大案，又没叫你办铁案！”

几个小时后，奉天王姑区后半夜的天空忽然转为了赤红。这种奇异的天文气象现象持续到了太阳升起的那一刻――与之同时，崛起不到十年的带有浓厚黑社会背景的冷氏集团宣告烟消云散。

此时距我返回葫芦岛不过四个多小时，除了几个哨兵之外，全岛都沉寂在睡眠之中。可惜我夜里穿将军盔甲时给冻坏了，似乎有点微弱感冒，回来后竟然一直没能睡着。好容易挣扎到天明，头疼欲裂地爬了起来，哀叹自己果然已是迈进三十的不良中年了，身体不如少壮之时。左右睡不着，便披了衣服出门，想找值食堂早班的兵讨点姜汤喝。不料刚走到食堂门口，忽然看到上面一个哨位的哨兵聚精会神地举着狙击步枪对着远处……

如在别处，这种如临大敌的姿势会让我这种刺客重点照顾的对象立即卧倒隐蔽。可是在葫芦岛上，这种情景的唯一解释是用狙击枪上的高倍光学瞄准镜偷窥金灵。我对着哨兵破口大骂了两句，把他骂回岗位去照常放哨，然后顺着他刚才瞄准的方向看去，遥远的海边岩石下果然有金灵的背影。倒是奇了，她回来后也没睡上几个小时，怎么那么有兴致早起看日出？

好奇心起，伤风感冒的问题就丢到了一边。我蹑手蹑脚地走了过去，心里正在筹划怎么搞个突然袭击吓她一跳时，忽然鼻子一酸打了个喷嚏，行踪尽露。金灵回头见是我，没说什么，又转回了头。

她好像有心事。

我有点疑惑了起来。如说心事重重，寻死觅活，刚从和国带她过来时，我还真有过这种顾虑，一直安排有人在她门口值守。可这个把月以来，她一直过得活蹦乱跳的开心无比，为什么会在这个毫无理由伤怀的时刻产生这种现象呢？

“这里的日出很好看。”金灵忽然说：“又很清净，不象新京那样嘈杂拥挤，有种空旷北国的感觉。我小时候一直在南方海边生长，一直都很期待能到这样的地方。”

我咳嗽了一声，说：“我倒是看得不爱看了，这种荒无人烟的鸟地方，要多少有多少。”

“昨晚旁观你的公堂审案，忽然很有感受。”金灵说：“刹那间掌握别人的生杀予夺，就是你们这些英雄的作为吗？”

“呃，听起来倒不象是好的评价。”我歪着身子靠在了岩石上，沉吟道：“只能说是身不由己吧。到了这份上，总得抱着许多与自己本意相去甚远的目的去做事。怎么，你觉得那种事很有意思吗？”

金灵摇了摇头说：“打打杀杀的我可没有什么兴趣。但是，说起来挺可笑的，我从小仰慕盖世英雄。家人劝说我嫁到泰严家时，就拿‘已作古的太公可是大时代鼎鼎大名的英雄’这种话来诱惑我来着。”

我不知道她说这些干什么，潦草地答道：“小姑娘爱慕英雄并不奇怪嘛。”

“嫁给虹翔，开始很不甘愿，甚至反感。后来上了三星，他似乎找到了属于自己的路，有了很大的改变，我也曾试图让自己去喜欢他。可是他一次又一次地让我失望！”

唉，带她回来的途中，我就想了许多劝解的话，可当时完全没有拿出来的必要，想不到此时却得忍着感冒充当这种妇联主任的角色。我嗯嗯连声说：“虹翔那小子就是不识好歹，我每次开会都要教育他。”

金灵有些沮丧地垂下了头，说：“不要这样对我说话。”

我耸了耸肩说：“看得出来你心情不好，为什么会这样？”

“看到你刹那间翻脸杀掉小翠时，我忽然想起了他。毫无来由的，就那么奇怪。”金灵说：“回来之后，我躺在床上一直睡不着，忽然回忆起了许多与虹翔相处的情景。他也曾对我好过，也曾向我许诺过带我去赏尽宇宙间的璀璨群星。虽然确实是他对不起我在先，可究竟我这样做有什么目的什么意义，是决心还是逃避，我忽然迷茫了。一个多月以来，还是首次考虑这些问题。”

“对我说这些有什么用呢？”我转过了身子说：“这都是你的问题。”

“你不能给我些参考吗？”金灵说：“对你来说，也许确实是无足轻重的人的自寻烦恼。可对我来说，真的是很重要的选择。你看看我，看看我！”

她扯着我的袖子，强把我拉到她面前。我眼珠上下左右四方转了一圈，终于在她脸上聚焦了一秒钟，点评道：“与八年前一样的美艳不可方物，这样的回答可满意？”

“眼角已经出现皱纹了。”金灵几乎是发狂地叫道：“对你来说还是没有什么，可对我呢？对任何一个女人呢？只有一次的青春就这样过去了，还跟年少时的一样不明不白，我不知道自己究竟是在等什么，在追求什么！”

“你在等待一个盖世英雄驾着七色的云彩来带你共同谱写传奇史诗。”我收敛了笑容，一脸严肃地说：“可是等了那么多年，有吗？虹翔能做到，但他不去做。作为他的挚友，我应该劝说你回到他的身边。但是以我个人的看法，你最好还是找别的路吧，那个光占不吃的家伙不适合你。”

这句话刚出口，忽然金灵前方十米处水花一闪，海里冒出了一个死人头！我俩出其不意，都齐声大叫起来。定睛一看，那却不是什么死人头，而是一个戴着特种部队泅海呼吸面罩的脑袋，下面还连着身子。这个身子正猛地跃出水面向我们扑过来……

食堂那边一直在偷偷偷窥这边的士兵及时发现了这种异动，一枪射来，在空中击中了这个飞跃而来的身影。然而我却看到银光一闪，子弹竟擦身而过，根本没伤到他。这个人弹开子弹，身子已飞扑到我面前，伸手卡住我的脖子继续前掠，一直把我掐着倒飞了十几米按在岩石上，撞得头晕眼花。这种动作我是再熟悉不过，竟然是虹翔在我说他坏话时杀到了。

虹翔咄咄逼人地逼问我：“怎么不抵抗，心虚得不敢动手了？”

我竭力喘息着抗议道：“拿开，把你的蹄子拿开。我现在可是病人，掐死我了！”

金灵给惊呆了，好半天才反应过来，跌跌撞撞地跑了过来，叫道：“你这是在干什么？还不放手？难道他说错了你不成？！”

虹翔脸色一变，正想反驳，我艰难地憋出了一句话：“你们都是奔三十的人了，老大不小的，该正经点谈谈以后的事了。我闪到一边先，你们慢慢谈。”

可惜虹翔不给我闪到一边的机会，依然把我死死掐着。我知道他是什么想法――这家伙在和国闷头想了一个多月，准是怎么着都觉得我与金灵已有了些不清不楚的，哪怕只是建立在意淫阶段的东西，因此非得当面压倒我不可，于是就逼迫我旁听着。此时岛上已开始敲钟，士兵们已纷纷披甲戴盔地从营房里跑出来向这边集结，再不抓紧时间会有一大堆不识相的家伙来破坏气氛，所以他的这个告白非常简练：

“你走了后，我忽然发现自己的生活不一样了。跟到前线打仗不同，这一次我知道你真的是决心离开我了。这时我才惊恐地发现，原来你的影子早已渗透了我生活的每一个角落，再不是十年前那个贴着‘南海新娘’标签的木偶，而是是一个活生生的人。回想过去的一幕一幕，你并不完美，其实很会吃醋、性急、爱哭、易怒……但是，你的微笑，哪怕只是在梦中看到，就是我最大的幸福。”

这段话尽管煽情，可只有初中生的水平，如果不是他卡住我脖子的手比较用力，我当场能打出哈欠来。金灵还没来得及反应，虹翔又说：“我这人不会讲花言巧语。真的，相信我，我越是喜欢一个人，对她越难出口。你离开的这几个月，我什么都想过了。不能再那样下去自欺欺人了，我实际上很早很早以前已经非常喜欢你了，可我一直骗自己说没有。我再不会欺骗你、欺骗我自己了。我要以自己全部的真心偿付你这十年的付出，实现你我共同的梦想，找到你我共同的幸福！相信我，我会成为你的英雄的！”

肉麻，肉麻，搞不好还是找小岛秀川殿当枪手写的！我心里这么想，可嘴里哪里敢说。眼珠一转，往金灵那边看去，只见她垂泪欲滴，低声问：“真的不是又在骗我吗？是什么时候开始喜欢我的？”

虹翔苦笑着说：“太久了，不记得了。”

听到这句话，忽然象是十年的委屈在刹那间集聚起来爆发了，金灵再也站立不稳，趴在沙滩上，双手勉强支撑在地上，无限委屈地哭泣了起来。

得，得，这还有我什么事？我顿时换上了一副慈眉善目的嘴脸说：“善哉，善哉，你们终于悟了，世间多情儿女，何苦如此恨爱纠缠？合了最好不过。可以放过老衲么？”

虹翔这才把我放开，说：“把你的兵赶走，过会我来找你。”

我见金灵没有抗议，心知她终于还是被这段精心编织的花言巧语感动了，只得耸耸肩往回走去，一面吆喝着那些义愤填膺冲过来的兵滚回去继续睡觉。

给虹翔这么一折腾，我出了一身汗，感冒似乎好了不少，但仍是睡不着。来到食堂要炊事兵熬了半锅姜汤，我坐着边发呆边慢慢喝。虹翔过来时，我已喝了个把小时，胀得直翻白眼了，才只不过干掉一半。他见我这付死样活气的模样，心情显得奇好，笑道：“你怎么这副嘴脸？昨晚耍幕府大将军威风时，可不是这样啊。”

“果然那时就在窥探。”我点点头问：“来了多久了？”

虹翔不由大奇道：“你在装什么疯？没可能对我的潜入毫无知觉的，受点风寒又感冒成这样，你……”

他说着说着握住我的手腕，探到我的脉搏后不禁一惊：“怎么会这样？”

我淡淡地说：“现在知道当时我冲上地铁列车跟伯爵厮杀，救你老婆于危难之中的行为是多难了吧？”

“什么时候开始的，为什么会这样？”

“不妨事的。可能是秃鹫要塞霸王鞭的毒性影响，精神力受影响小一些，身体素质下降得很厉害，照目前的恢复速度可能要一两年才能恢复旧观。”我摇了摇头说：“当你并不依赖某种力量时，失去它也没什么大碍。情况渐渐在好转，我的状况也没坏到手无缚鸡之力，比一般人还是要强些的。”

虹翔连连摇头说：“难为你了，真是难为你了！”

“我不算什么，你干得倒实在是厉害，我看寒寒已经要给你逼到绝路上了。”

“虽然不过是任性而为，可你毫无警示之意，自然明白一切都在你的掌握之中。”虹翔得意地笑了笑，说：“说吧，还需要我做什么？”

“立即旅行结婚离开此地。回天界旅游省亲也好，到前线漫游太空也罢，不要再呆在主星上了。”

虹翔不由一惊：“有什么大的动作吗？不需要我在身边助你一臂之力？”

“这时候你给我的最大帮助是在外提供军事震慑力，当存在舰队就好了。”我沉默了一会，说：“政界方面，你已经做过头了，再这样下去不好。形势虽然凶险，也不是找不到臂助，你放心的去吧。”

七四年四月一日，第一宇宙舰队上将虹翔与金灵在葫芦岛举行了简单的婚礼。对他们来说，这既是第二次，也是一个新的开始。用这个荒谬的日子来宣告他俩荒谬的十年反复折腾史的结束，实在是再合适不过。随后，他们携手前往了宇宙前线。那里的时间流逝得比主星慢得多，多少能够给金灵被耽误的青春岁月一些补充。下次再见时，想必她仍能保持着青春美丽。

其实那些倒不重要，哪怕是垂垂老矣，只要能得到真正的幸福也不晚。他们折腾来折腾去，在青春尚存的时候及时把握住了机会，仍是值得羡慕的。

而我呢？

坐在被雪白的明月笼罩的沙滩上，看着他们座机远去的背影，我无法回答自己这个问题。(未完待续。)
