============================================================
第 224 章
修订版第十六卷 风云再起 第一章 绞肉双雄（下）_星之海洋
============================================================

文明社会毕竟有文明社会的不好，就是没有封建社会时的株连政策，办了大案之后总会有理不清扫不尽的残余存在，时机一到就兴风作浪。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo以夹子的案情之重，如摆在封建社会准得诛九族，可霍书湘只能把他五十八人的血亲家族毙掉十三人。他的关系网是另案处理，一时还处理不下来。华北军的政委华险峰与他有儿女姻亲，在此案中失去了儿媳，还被没收了一千万的非法资产，因此跳得非常厉害。可谭康得罪不起军界，便挡回了霍书湘查华北军的要求，回答说：“贵专员的权限不在于此。”

华夏军队系统的政委从来不管军事，因此就华险峰一个人也做不了什么事。可到了九月中旬，华夏军队进行了一次例行轮换调岗，把江淮军的副军长黎林调任为华北军军长。这个人与周稚斌同期到藏区下派锻炼过，期间曾一同到中亚和印度剿过匪，是生死之交。他一上任，东北的局势就变得险恶了起来。但更险恶的是霍书湘一直不对我报告这个情况，而且昨晚还有人试图刺杀黎林但失败了，并从其身上找到了东北行署的证件。至于那次行刺究竟是不是霍书湘的安排，那个刺客究竟是什么身份，这些都已经不重要了。

我接到报告的这一天是七四年十月四日，华北军军长黎林和政委华险峰于当日清早联名通电全国，力斥霍书湘和他的手下在东北的作为。言辞简单有力，只用三百个字，然后用八个字做了最后注解：“倒行逆施，应予讨伐”

事后才知，这通电发出来之前，那边可没少研究字眼。最后的两个字究竟是用“惩罚”、“惩戒”还是“讨伐”的争论一直延续到了最后一分钟。可最后既然是以这个字眼出来的，其背后的意义也就相当明显了。

自打接到这个消息后开始，我的耳朵就没清闲过。一分钟后，谭康就打电话来再三申明绝对不是他的意思，华夏军队的轮换是按常例进行，由朱赫来批的——意思当然是要把所有问题推给朱赫来扛。

谭康的电话才放下，气急败坏的国防部长朱赫来的电话立即钻了进来，跟我唧唧歪歪地罗嗦了半个小时。老朱扯过来扯过去，核心意思是分辩这件事与他也无关，不查究华险峰等人也是谭康做的批示。而且出了行刺黎林的事后，军队系统里上下喧哗，他不好在这种时候约束黎林的行为，希望即使中间出了什么误会或过火的事件，您也一定要理解，也一定能理解——大将军您就是当兵出身的，知道军人的火爆脾气嘛！

我连声哦哦哦地把老朱打发了，终于给霍书湘腾出了线路。没等他开口，我先说：“时间紧迫，不说空话。你现在能动员多少可靠的人？形势如何？”

“四〇四直系的只有两千多人。”霍书湘的声音里流露出了焦虑感：“警察有十万，但可信度和武装程度都难以与军队抗衡。而且我们没有大规模集结他们的力量。现在许多地方的武装部已经开始蠢蠢欲动，串连民兵发枪了，地方警察没有能力抽调，也不能随意抽调。”

“那倒是。你没办法动，他们可是一直在动——华北军昨夜就开始集结了。目前已经有一个整编师集结在了司令部廊坊，前锋部队已开始向唐山方向运动。他们在东北有多少驻军？三个团？”

“四个。”霍书湘说：“春城、哈屯各一个，奉天有两个。”

我大为意外，问：“什么时候又调了一个进来？”等了两秒钟见霍书湘没有回答，说：“算了，问你也没用。那也就是说，他们在东北就有整整一个师了，只不过还没有集结，是吗？”

没有集结也是可怕的，那叫战略预备部署——这几个团同时出击，足可在两天内荡平东三省的每一个省会城市。华北军原来已动用了三个师中的两个来对付霍书湘——依我看来，廊坊那个师其实根本不用动都可以，只要目的明确，方法得当，两个团就可以把霍书湘的势力打掉。特务机关、警察系统跟正规军队是完全没得拼的。

“人到用时方恨少吧，霍局长？”我悠然道：“你啊，也是太过急进了些。谭主席可是跟我打了招呼，说他是保不了你了。你得独立承担此事啊！”

霍书湘听我这么说，顿时哽咽着说：“大将军，卑职无能，未能及时识破敌人阴谋。如今东北革新已见成效，可不能半途而废啊。他们针对的不是我霍某人，而是针对雷隆多，针对三星，针对将军你啊。你一定，一定要出手支援啊！”

“别扯那么远，人家的檄文上写我名字了吗？再说我拿什么支援你，葫芦岛这里的三百个兵？当真对上人家正规军队，一阵乱炮就打掉了。我的兵能以一当十，但不能一对一百机械化部队。不要把小股特种部队当法宝，没有那种通杀兵种的。”我冷冷地打破了他的幻想：“我这里的兵都要上宇宙前线，不打内战，一个也没办法给你。自己看着办吧。”

我说完就挂了电话，吩咐通信兵再接到霍书湘的电话也不要来叫我了。不一会，巴斯克冰打来了电话：“黄二，你挺得住吗？我看你是不是到我这儿来视察视察？”

阿冰冰儿现在也会曲线救国了。他的驻地在崇明岛，如今算是个最安全的去处。说这种话其实是要我跑路到他那里去避祸。我微微一笑，说：“东北局势未定，我怎么能走啊？”

“咳，我可真不知你想干什么。”巴斯克冰说：“你就干坐在火炉上不出手！刚才霍书湘给我打来电话借兵，听他那口气啊，怎么都想不到是往日威风八面的霍局长啊！”

“哦，你借了吗？”

“明知故问嘛。”巴斯克冰说：“我这里虽然有些人，可你都没发话，我干嘛要借给他去填那个无底粪坑？那个家伙平日里行事太卑鄙猥琐了，不会做人，我想是没人肯借兵给他的。不过这回华北军动手也太猛了，兰州师都开始上飞机了，是全军出动啊。他们是想在最短时间内造出最大的影响，办出大事来。那样的话，事后反而谁都不好出头去追究他们。”

我笑嘻嘻地说：“聪明聪明，你在南都混得几年，政治基本成熟了。”

“唉，话说回来，你究竟想怎么样啊？刚才何临川也给我打电话，说霍书湘在向他借卫队。那不是与虎谋皮吗？平日不烧香，临时报佛脚——宇宙舰队那伙人都恨那家伙得很，而且卫队也不过一个营，怎么会借给他。”

“那家伙初做大事，这时就象瞎头苍蝇一样到处乱撞。”我微微一笑，说：“但总算还乱撞胡抓出了一条解决之道。”

十月四日晚，霍书湘乘坐私人小飞机秘密飞往真定，那是他最后的希望。几个小时后，他创造了人类隐秘行动史上的又一经典、一个教科书式的成功案例：乘坐小飞机沿着渤海的海岸线超低空飞行，在遭遇了多次险情之后，成功躲过了华北军防空监视网，在河北的东、南、西三面绕了一个大圈后，降落到了真定市的郊外。

真定市是河北的省会，华北军原本在这里有一个营的驻军。可是全体动员之后，已经集结到了廊坊。霍书湘和他的手下毕竟是多年秘密工作出身，对付几个地方警察和联防队员并不成问题，一路未动一刀一枪，未惊动一草一木便成功抵达了他们的目的地。这里有一位宇宙军雷隆多一系的元老人物，一个月才从前线回来度假，再过几日就要离开。他就是名震全球尤其是和国，在自己的家乡却不那么有名望的雷隆多陆军将领辛巴。

辛巴与我一向不睦，回来后也不来看我，我更懒得理他。然而辛巴更加看不起霍书湘，根本不给他好脸色看。虽然霍书湘连说了许多大道理，又挑拨说华北军对辛巴不敬，派遣民兵包围监视辛巴府邸云云，可哀求了两个小时也没什么效果，辛巴不置可否，嗯嗯啊啊哦哦哦地发着无意义语气助词，只想早点把霍书湘打发走。

两人谈到僵局，已至深夜。要不是辛巴在我的教诲下多年读书，已经培养出了一些假打的情操，稍微讲些礼节，按他当年的性子早就把霍局长打出门去了。假打了那么久，辛巴也疲惫得很了，只想一脚把霍书湘蹬出门去好关门睡觉。可正在此时，忽然外面传来了一阵枪声和爆炸声。

这个意外使二人本来就无话可谈的会谈结束了。十分钟后，辛巴的卫兵捉拿了二十多个身着便服的人进来，报告说：“军长，这伙人都是本地民兵，民兵队长已经给我们当场击毙了。”

区区民兵居然就敢惹到辛军长头上来，真是让人大掉眼镜。辛巴近年来惯于与费里亚作战，已经对人类内战陌生得很了。想了好一会都没反应过来这群民兵的意图和能造成的后果，只得问：“他们干了些什么？”

辛巴的卫兵都不敢回答。

查看了现场的辛巴顿时被怒火冲昏了头脑。这些民兵在华北军撤离集结时得到了枪支武器。平日缺乏训练，此时拿起武器胡乱使用格外过分，竟把辛巴的祖爷爷坟墓破坏了！

辛巴是个残忍的家伙，这一点是得到了雷隆多人公认的。但人往往有两面性，有时这种两面性会让外人觉得很不合理：他同时又是个超级孝子。这种事对他自然是大得不能再大的污辱和挑衅，顿时让他激怒得双眼发红——恐怕连费里亚皇帝跳到面前要求与他单挑也不能达到那样的效果。

民兵们看到辛巴的反应后都吓傻了，虽然想竭力申辩自己与此事无关，但却都口齿结巴地说不出什么来，而被击毙的民兵队长身上却搜出了一份华北军的秘令，要求其监视雷隆多将领辛巴，相机便宜行事——这时他们更是浑身长满嘴也说不清楚了。

砍掉这十几个民兵容易，但却弥补不了祖坟被毁给辛巴造成的创伤。他只考虑了十分钟就下了决定，召集了家人和卫兵，宣布：“目标廊坊，行动！”

此事发生在深夜。因为真定已无华北军的势力存在，当地警察的调查又受到辛巴家人的阻挠，此事一直到第二天凌晨五点才传到各方耳中。

华北军的直属师在十月四日就开始向唐山开拔，已经走得七七八八，此时廊坊的司令部只剩下军部的少量卫兵和文职人员，正处于短暂的真空状态。听到这个消息后，黎林和华险峰都大惊失色，立即电话询问真定驻军营长是否真有此事。已抵达唐山，正在做继续出击准备的该营长却对此一无所知，十分无辜地回答说：“开玩笑吧，又不是第一天当兵，谁敢惹那太岁啊！”只承认按军部要求给民兵发放了枪支。

此时，辛巴的威名使得黎林作出了一个在战略史上相当罕见的决定——他立即命令正在天上飞着，即将在唐山和秦皇岛降落的兰州空降师先头部队转头到廊坊来。华险峰则对他的这个决定大不以为然，说：“哪有都要飞到了还调头飞的道理，那边的安排、这里的安排会全部给打乱，其中还不知要出多少乱子。而且说出去不要笑死人！”

华险峰虽不管军事，也不怎么懂军事业务，却给他不幸言中了。廊坊地方很小，基本是因华北军司令部驻地的缘故而发展起来的。这里有一个军民两用小机场，但空中的兰州师却只能干瞪着这个机场发呆：一是跑道已给民航机和教练机占满了当停机坪，此时根本找不到人来拖开；二是即使腾出跑道也没用。领导虽然可以无视这一点，但实际做事的人不能忽视客观条件——天上的飞行员跟地面控制台交流了之后，得到了一个令人绝望的消息：这个小机场压根就没有接待夜航的能力。

此时已是十月，起码还得两个多小时以后才会天亮。而且两个小时内能不能找到人把跑道腾出来都是问题，天上的运兵飞机已飞了两千多公里，可没有再折腾两三个小时的燃料。兰州师虽然是空降兵师，可他们这次却是坐着客机过来的，没办法直接跳下来。华北军司令部从没考虑过这种情况，听说后立即呆了。直到那些可怜的兵在天上鬼旋了半个多小时后，司令部才终于发布了一个稍微像样点的命令：转飞真定，下飞机后立即乘车赶过来。

然而，兰州师再也来不及了。就在他们刚刚升上云层，向真定方向飞去时，从真定连夜奔袭而来的辛巴一行人已经杀到了廊坊的外围。华北军的哨兵首先发现了这些身穿恶魔甲、背上插着长刀和步枪的星际步兵，立即拉响了警报，并首先向他们开火。但是，在数量大致相当的小规模遭遇战情况下，剑士团不会落任何下风。华北军的士兵也完全不是那些在尼布楚战场上历练已久的老兵的对手。第一回合的交锋仅仅用了五分钟就结束了，华北军的哨兵和增援部队一个警卫连被彻底打垮，辛巴的卫士毫发无伤。

此时华北军司令部只有两个警卫营，相对战斗力和防御力都高得变态的辛巴卫队没有人数优势。华北军司令部的警卫部长是个与黎林同年的老军人，实战经验丰富。在提都斯的新罗马保卫战引起轰动后，也曾参加过专题的对抗新时代星际陆军的课题讨论组，在这方面有相当的经验。当年地面军队进行研究讨论之后得出这样一个结论：对付星际步兵的最有效方法就是以快速机动集中火力，针对其盔甲笨重，行动缓慢的特点予以超限度轰击。这个结论本身没有错，警卫部长忠实地按照这种思路进行了战斗部署。然而战局的变化比他想象得快一万倍。

辛巴亲自率领着他的卫队，人人赤红双眼，充满愤怒地骑大马力摩托车飞驰而来。他们发挥了星际战场上老兵超高战斗技能的最大优势，在驾车飞驰中跃过一个个工事和壕沟，挥刀砍倒了一个又一个的警卫部队士兵。即使是远在房顶哨卡上的士兵，也给他们快速准确的点射成批地放倒，迅速打得警卫部队溃不成军。他们唯一的劣势已被车辆弥补，警卫部长的部署完全变得无力化了，再加上他并没有足够的士兵拖延时间，以取得苟延残喘和改变战术的时间，整个华北军司令部的外围只用了二十分钟就全部被辛巴拿下，包括两个重炮阵地和弹药库。华北军的司令部小楼被辛巴的人团团围住。

那只是一座不大的钢筋水泥结构三层小楼，但最后逃入其中的人非常多，连同伙食团的掌勺师父在内足有四百来人，轻重武器更不知几何。追击到这里，辛巴终于挥停了手下部队，开始考虑了——他的部队虽然强横，却牢记得当年在南都gdi总部清扫时的教训——没有十倍的兵力不要企图无损失地拿下建筑。而且地方的武警、警察和华北军增援的部队很可能随后就到，必须分兵把手路口，不能全力进攻。正所谓“攻守之势易也”。

霍书湘见状，立即建议举行谈判。此时谈判叫城下之盟，大多时候能轻易达到自己的要求，却也最容易中对方的拖延时间之计。毕竟辛巴的卫队只有一个加强营，不过八百来人。虽然在突袭华北军司令部的过程中无一人受伤，但如果被携有重炮的成千上万增援部队反包围，那无论如何也不是一件好事。这一点霍书湘、辛巴、黎林、华险峰等在场每一个人都明白，但每一个人都各怀鬼胎想法不一。好在此时只需辛巴一个人发话就行了，用不着那么嘈杂。

辛巴考虑了两分钟，眼中的赤红血光不但未去，反而更重了，提起喇叭亲自向里面喊话：

“里面的人听着，半分钟内全部放下武器投降，我可以饶你们不死！”

这种喊话从来就只会得到一种回应，就是不被接受。里面甚至有一个家伙斗胆向辛巴开枪，只是准头差了点，只打到他的脚边地上，掀起一蓬砂土。随即里面又发出一声枪响，那个放冷枪的被当场打死，从二楼窗口丢了下来。

那个窗口里紧接着露出了一个身着将官服色的精瘦中年人的身子，他满脸堆着笑说：“辛军长，下官是华北军政委华险峰。你的威名，下官可是久仰久仰啊！我们一家人怎么闹起来了，肯定都是误会，对不对，这个……”

辛巴冷冷地说：“你不配跟我说话。”

伸手打笑脸人，这种鸟事辛巴不但做得出，而且是其特别爱好。华险峰的半截笑容给僵在脸上，进也不是，退也不是。好在此人思想政治工作干得久了，脸皮够厚，立即哈腰说：“应该的，应该的，我这就请军长上来说话。”

“不必了，你们都没资格跟我说话。我从来也没打算过跟你们谈判。”辛巴哼了一声，说：“留下命就行了，其余的自便。”

“姓辛的，我们一让再让，你也太嚣张了！”一个黑矮胖子从华险峰旁边挤出来。他身上的军衔比华险峰还高，显然正是华北军的军长黎林。他夺过喊话筒，气呼呼地叫道：“你这个卑鄙的家伙，趁虚而入，趁火打劫，小人所为！你是太顺了，猖狂了不是？我这司令部可不是好惹的，明跟你说，机关密布，火力强盛，你倒是试试看你那点人能不能在我的部队回援前闯进来半步！”

他的话音才落，辛巴就挥下了手。他身后的士兵把遮挡的幕布一掀，露出了他们早已拖来的几挺重机枪，朝着小楼各窗口便猛射起来。小楼里顿时鬼哭狼嚎成一片，手忙脚乱的架起枪来反击，中间夹杂着黎林和华险峰“卑鄙小人，不宣而战”的叫骂。

双方的战斗发生得既突然又猛烈，从辛巴卫队到司令部小楼间的方圆一百五十米空间顿时完全被炽白的曳光弹光芒所笼罩。司令部小楼外的一圈矮墙给双方的枪弹两面夹击，不到十秒钟就死不瞑目地粉身碎骨了。辛巴卫队依然占据了优势，依靠强大的火力迅速把每个窗口的华北军反抗火力打哑了。有的是被打得胆颤心寒不敢抬头；有的手忙脚乱地往地下室爬；还有些倒霉蛋当场给连钢盔带颅骨一起掀翻，死得惨不忍睹。

华北军的反击则几乎是徒劳的。他们开始的火力也很猛，可是击中辛巴卫兵的盔甲后，只能散射出万道霞光，起不了半点作用，因此这种激烈的近距离机枪对射战迅速变成了一边倒的屠杀。十分钟后，华北军的抵抗火力完全停歇了。但他们的司令部小楼当真结实，除了窗户全给打得稀烂之外，只是外墙有少许白印，没有一处被洞穿。华北军残存官兵大概已经给打得致之死地而后生了，居然群体趴在地板上开始哄笑。这时挂在外面电线杆上的大喇叭传出了黎林的叫声：

“姓辛的，你还有什么招，尽管使来吧！别的信心没有，守住这座楼，最低限度守住地下室入口三五个小时不被你攻进来咱还是做得到的。你也别想防毒纵火什么的，咱这里的地下掩体里设备齐全得很。再说廊坊武警支队的人已经赶来支援了，我的人也已经开始在真定降落了，你自己算算还有……”

辛巴不等他说完便端起了枪，一个短点射过去，大喇叭轰然落地，把黎林的后半截妄语压在了砖墙的碎尸中。霍书湘在后面躲得久了，见此情景斗胆凑上前来，问：“军长，为什么不发起进攻？”

“你去？”辛巴横了霍书湘一眼，待他脸上露出尴尬之色后，才把手中的热能探测仪递给他。原来院子里杂草中、地板下全是热能不同的目标，显而易见，适才黎林所说的“机关密布”并不是假话。霍书湘向周围的士兵身上看了看，又露出不以为然的神色。辛巴此时的耐心也真好，向他解释说：“里面有几百个蜘蛛雷、激光栅栏、定向火焰阻隔器，好像最里面还有个强酸机关。真不知道他们在司令部设置这么多整人的玩意干什么。我的兵能够破掉这些机关。但在没有充足时间的情况下，只有一个办法：付出很大的牺牲，用人体踩过去。我的兵都把性命交给了我，可虽然那些渣滓害了我祖上坟墓，我却没必要为了他们这等渺小鼠辈而牺牲我的士兵，你明白吗？”

“能理解军长爱兵如子之心，可是……”霍书湘明知此时最好不要再刺激辛巴，但也顾不得了，谨小慎微地说：“打到了这个地步，却进也不是，退也不是。脸面都撕破成这样了，自然也没办法再谈判，这可如何是好？”

“谁告诉你我们进退不得的？”辛巴忽然微微一笑，露出了嘴角白森森的龇牙，拉住霍书湘的领子说：“走，我们后退几步，免得伤了你局长大人的贵体。”

可辛巴的动作未免太迟缓了点。他才刚刚作出了退后的动作，后方的士兵已经向司令部小楼射出了第一炮。这一炮正打在院子中，引爆了一串蜘蛛雷，有几个边远的未被爆炸直接冲击，却也跳出土来东张西望，最后一齐撞向了黎林刚才喊话用的大喇叭，炸得喇叭直飞出一百多米远，正落在霍书湘身前一米处激烈地旋转了足有半分钟，烧得热气蒸腾。霍书湘当即给吓得脸色发白，直想逃跑，却给辛巴牵住了领子完全动弹不得。辛巴只似在闲庭信步一般缓缓转过身来，按着霍书湘的颈子慢慢往回走，一面大声说：“霍局长，不打紧，足足有一百多米远，绝对不会有问题的，出了问题我负责！只是吵一点罢了！”

霍书湘此时不知把穿着恶魔甲说风凉话的辛巴诅咒到了什么程度，只是敢怒而不敢言。如果此种情形早发生十个小时，我们完全可以认定辛巴祖爷爷的坟墓是被霍书湘的怨念掀翻的，现在当然扯不到他身上。两人在炮火轰鸣间走慢步，用了五分钟才后撤了五十米远。虽然没破皮流血，可一路上霍局长也给弹射出来的杂石碎铁打中了七八十次，痛得龇牙咧嘴言语不能。走出五十米远后，辛巴便把霍书湘丢在地上再不肯走了，回头对卫兵说：“饱和攻击。”

“是，首长——请问攻击到什么时候？”

辛巴漫不经心地说：“先把弹药库打光再说吧！”

华北军司令部的小楼建筑标准很高，在刚才的机枪激战中毫发无伤。但遭遇一五〇型榴弹炮的轰击就完全是另外一回事了。他们设在外围的两个重炮阵地此时成了给自己掘墓的最佳工具，最令人发指的是：因星际步兵面临战况多变，基本上人人都是多面手，而辛巴手下的这些卫兵临时转职干起炮兵来手艺还额外精准！

四门一五〇炮、二十二门一二五炮和五辆联合火箭炮发射车同时锁定了这座可怜的小楼进行牛刀屠小鸡式的解剖式轰炸，很快就小楼的所有地面构件全部炸成了飞灰。但辛巴的战术目标并不是摧毁小楼和填掉那个功能丰富设备齐全的地下掩体，而是打光弹药库，于是卫兵们就持续不停地轰了下去。虽然这种玩命的轰法在经济上是种巨大的浪费，对硬件设施是种无意义的摧残，但所谓“崽卖爷田心不痛”，反正不是自家的，照死玩就是了。

霍书湘被眼前的一切震得张开嘴合不拢了，过了好久才问辛巴：“军长是一时起意，还是经过深思熟虑？这样对待华北军的首脑，将来我们如何交代？他们的增援部队赶回来后一旦用同样的招数对待我们，这可……”

“霍局长，身处局中看不开啊。”辛巴哼了一声，昂首站了起来，说：“你最后会落到来找我的地步，用脚底板也能想得出是谁的安排。我只管执行自己的作战目标，后面的事本来也不该我管，就让姓黄的去头痛吧！”

我才不会为这种小事头疼。朱赫来一听到他手下最牛逼将领黎林ko的消息后，根本没等我打招呼便立即勒住了往廊坊回赶的华北军主力，让辛巴一行大摇大摆地拍屁股走人了。稍微麻烦一点的是谭康向我要黎林和华险峰的死因——要上得了台面的官方说法，我随手写了两行字传真了过去。据说收到这份传真后，谭康的吼叫声连雨花台的游客都听得到：

“可恶，集体痢疾，脱水而亡？这种话也说得出口！”(未完待续。)
