============================================================
第 226 章
修订版第十六卷 风云再起 第三章 强震（上 ）_星之海洋
============================================================

七四年对我来说是不错的一年，一整年浑水摸鱼，取得了很多很多实际利益。笔·趣·阁

七五年春节，我邀请包括她在内的主星旧部和旧友相视到葫芦岛上相聚。因为知道这些人都忙，特意提前了一个月预订。他们也都给我面子，纷纷答应了。到了时间，提都斯、戴江南、郭光、杨岚、霍书湘、杨沪生等都到了，只有寒寒一个人爽约。巴斯克冰临时打来电话，说在成田机场遇到了和国航空业罢工，他马上设法调军用机往回赶。可再怎么动用特权，他最后赶到时也迟了半天，我们实在等不起，都开席一个多小时了。他到了之后只得连连赔罪：“内藤小姐这次没办法赴约了，特让我向大家赔不是。”

“快坐下，自罚八杯先！”我大不满地说：“这么多人等你一个，开席都拖了三个小时，你以为这些元首主席的一个个空闲得很啊？有什么话，等你罚了酒，敬完三圈再说！”

以雷隆多武官身份跑到和国去搀和闲事，以至于耽误了时间，阿冰冰自知理亏，连忙坐下罚酒。此时我们已经喝了十几轮了，加入了他这个生力军，气氛更加热烈起来。又喝了两个小时，终于散场。巴斯克冰几乎是一口菜没吃地灌了四五斤西川五粮液、张掖干红和哈屯啤酒的混合液体入肚，以他的身体之强悍都显得支撑不住，摇摇晃晃地跟着我走到走廊外面，连声叫嚷：“都他妈针对我！看老子下次把这伙鸟人都拉到崇明岛去，一网打尽！”

我打断了巴斯克冰，问：“她好吗？”

“还过得去。”巴斯克冰有些意外地转过头看着我，用力晃了晃脑袋，忽然大声说：“其实一点都不好，看着让人心疼！她太累了，比你累十倍不止！那可不是她能力不如你，黄二……”

“我知道。”我平静地说：“她的能力绝对是一等一的。只是，这个世界并不是只有能力就可做成一切的。寒寒企图凭她自己的力量改变这个已经无法用改良的手段便能挽救的世界，这个出发点就是错的，注定了她将徒劳。”

巴斯克冰一脸不服气，叫道：“对还是错，我不明白那么多。但只要你肯帮助她，她绝对不会象现在这样被动！可是你什么都不为她做……”

“阿冰冰儿，你没有明白最根本的问题——我不是不能为她做什么，而是不会去做那些事情，我不会给自己找罪受。”

胖子不服，显而易见地相当不服，有借酒装疯的趋势。我耸了耸肩，正想拖卫兵来把这个醉鬼拖下去时，忽然一阵地动山摇，一个不小心几乎摔倒。巴斯克冰直接从栏杆上摔了下去，把下面的陶瓷水池砸得粉碎。我顾不得脚下摇摇欲坠，连声招呼卫兵一起下去抬他。还好这厮体质与众不同，绝对的皮厚肉粗，只是把脸给划破了，伤口很浅，虽然满面流血，却无大碍。戴江南和提都斯听到动静也摇摇晃晃地奔过来查看，看到巴斯克冰如此狼狈，挣扎时动作却顺畅无伤，忍不住喝了一声彩：“好个壮如牛头的胖子！”

巴斯克冰给摔得七昏八素，旁边却有人叫好，气得咒骂个不住。我却无暇思虑这件事本身，迅速转身四顾，观察周遭的情况。脚下的大地仍在震颤不休，四周的营房都发出了嘎嘎的痛苦呻吟声，不住有玻璃破碎的声音传来。如若不是当初就按最高标准来修建，现在想必已经全部震散架了。过了约莫有两分钟，震动才渐渐消去，取而代之的是伤员的哀嚎四起。

“到底发生了什么事？”何临川在旁边问道。

我一声厉喝：“巴斯克冰！”

胖子哼哼唧唧地坐在地上不起来，头也不抬地说：“啥事啊，叫丧似的！”

这种时候我才没心情跟他插科打诨：“现在任命你为临时应变指挥长，立即组织全体人员准备撤退，目标奉天！”

虽然满头是血，尽管一头雾水，即使心怀疑虑，但胖子最大的优点就是听到命令会在还没搞清楚之前就开始执行。提都斯是坐直升机来的，我让他立即离开，顺便把郭光捎走。巴斯克冰仅用半小时就指挥着全体官兵把重要物品、文件收拾好，全体登车离开葫芦岛。好在当初建立讲武堂时，南都大佬们为了一劳永逸地送走我这个瘟神，修建公路桥梁都额外卖力，全是超高标号的。虽然给震裂了不少口子，总算还不影响我们的高速撤退。

我坐在车上，工作不停，不住用电台督促坐在其他车上的霍书湘和杨沪生火速联系东北各处。一刻钟后，各地情况纷纷传来，均感受到程度不一的地震，损失情况正在统计中，目前一切尚在控制中。

听到这个消息，我长长地吁出了一口气，有些疲惫地靠回了座椅，向杨沪生发出了动员各地驻军准备抗灾的最后命令后，关闭了车上的电台。巴斯克冰这时候才发问：“究竟发生了什么事？”

“很快你就会知道了，坐飞机离开的提都斯和小淫贼会看得更明白。别看现在是半夜，那一幕不可能被夜色掩盖的。”

胖子还是不明白，瞪着无辜的眼神看着我。我只得克服心烦意乱的情绪向他解释：“附近发生了强烈的地震。但东北从来就没有地震预警，和国也没有，也就是说，应该发生在海里。”

巴斯克冰一脸茫然：“哦，那又怎么样？值得我们如丧家之犬一般立即跑路？”

我没有答他，径自打开了膝上的笔记本电脑，联上了地球防御卫星系统的东北亚观测点。这些武装防御卫星都有高精度的遥测功能，在无仗可打时，最大的作用就是被用来当作地理测绘卫星。此时地球防御卫星中心正紧急动用此卫星监测东北亚海域，到让我省了调整参数的功夫，直接看他们的观测结果就行了——卫星每五秒拍摄一组高精度照片传向地面，热感应也好，微光摄影也罢，都反映出了这样一个事实：朝鲜半岛以南、九州岛以西处，五个偌大的同心圆弧正迅速地向四周推进！

巴斯克冰凑过来看了一眼，立即被这种直径上千公里的圆弧吓住了，大叫道：“这是什么！”

我面无人色地说：“不出我所料，海啸。”

随着时间的流失，海啸圆弧扩展得越来越远。一个小时后，第一轮海啸的前锋击中了九州和朝鲜半岛南端，顿时造成了极其紊乱的乱流，把那里的海域震得不可辨识。没过多久，余波也扩展到了华北和东北海岸。葫芦岛在这肆虐海潮的强弩之末下依然无丝毫抵挡之力，立即在紊乱的卫星照片中消失而不可辨了。巴斯克冰看得目瞪口呆，下巴都合不上了，过了良久才惊呼道：“这叫什么事啊！在神鬼难测的大自然前，人力实在……实在太渺小了！”

我哼了一声，说：“如果当真只是神鬼莫测就好了。”

巴斯克冰不明白我的意思，又用那种无辜的眼神看着我。我沉吟了片刻，说：“知道为什么我要让提都斯带小淫贼走先？”

“难道，你怀疑他？”巴斯克冰不可置信地看着我：“你和他的交情比我还久远吧？”

“那倒不是怀疑，只是小淫贼这人藏不住什么东西的。”我抬起眼睛看了看巴斯克冰，说：“今晚跟你说的，不要传出去。哪怕是寒寒，也不能告诉。”

“什么啊？”

“华夏有全球最先进的地震检测网络，包括海底地震。”我抬起头来，盯着车窗外说：“那些原来都是严格南北划分的，归北都管辖。七月事件之后，因为北都被毁，南都继承了大部分的产业。海洋地震检测网也继承了过去，中央只管，不向任何其他部门报告预测结果。这套系统比和国领先二十年以上，和国检测不到，不等于他们检测不到什么征兆。”

巴斯克冰的脸色变了：“你是说？”

我摇摇头说：“什么都不说明，还有可能是某些阴谋分子动用了地震武器呢？”

巴斯克冰终于说出了一句有理性的分析：“那谭康就更不可能一无所知了。”

腊月二十八的地震和随之而来的海啸造成了极其惨重的后果，这一年的春节因此迅速被忘到了九霄云外。辽东、山东、江苏和浙江沿海大面积受灾，因为海啸来了好几波，一些行动太快的抢先部队亦遭受了不必要的损失，前后死亡军民数以十万计。而朝鲜、和国的受灾情况就更为惨烈——狂猛的海啸摧毁了沿海数十公里内的一切建筑，造成了大面积停电和交通中断，随之而来的连绵暴雨和余震在阻挡救援进行的同时，不断刷新着受灾面积和死亡人数的记录。据说汉城一夜之间文明倒退了一百五十年，而九州和四国已几乎成为无人之地。阳泉受灾也极严重，但因离得远，多了几个小时的预警避难时间，加之境内有高山，人员损失倒是诸灾区中最轻的。

遭遇如此规模空前的自然灾害，昔日的政治纠纷争议顿时变得渺小可笑了。欧洲、北美都伸出了援助之手，提供了大量物力和财力的支持。华、和之间，包括情况特殊的东北地区，救灾方面的联络信息和人员、物资交流络绎不绝，政治摩擦降低到了历史最低点，一直对骂不休的两国愤青也稍微降低了自己的声音，因为毕竟把宝贵的精力用在抢险救灾上更为重要。谭康、寒寒、霍书湘、朱赫来、杨沪生等政军要人忙得不可开交，来往穿梭于各灾区，亲自过问和指挥救援工作。即便是我这样的懒人也做不得甩手掌柜，也跑了好些灾区，送了不少抢险物资。

然而，无论我们事后付出多大的努力，也只能在这肆虐的海潮余波中稍尽绵薄之力，而不能改写事实。在前往灾区的路上，我的车队与运送尸体的车队擦肩而过，灵车的队伍竟一眼望不到头。来到前面的灾区海滩现场，更看到了上千具来不及收捡入殓的尸体。此时此景不由得令我产生了一种错觉：我究竟是在太平安康的主星人间，还是在历经血战的尼布楚战场上？

救灾的工作一直延续到了三月中旬才渐渐结束。最后官方公布的损失统计为：华夏沿海共损失十八万六千人，和国损失五十七万八千人。实际的损失数字，虽然我不想去深究打听，但以我走过那几个地方的见闻来看，只怕会五倍、十倍于此。此后半年内，华夏和和国政府共撤掉了十五个城市的编制，那不是没有来由的。

然而，就在人们痛定思痛，正准备重建家园之时，忽然华、和政界又先后各发生了一次大地震：华东专员羊海在救灾过程中不幸遭遇车祸身亡，而江淮军的军长林铁峰在救灾工作中成绩卓越，广得民心，顺势接替了华东专员的官爵和他在华夏议会中的首席议员地位，在政界地位上已俨然超过了朱赫来。此人一向是极左势力的代表，早有“扩大军队，收回阳泉，向东扩展”的宏图志向。他走上政界高层，自然会对南都的对内、对外政策都有极大的影响。

另一场剧烈地震则直接命中了我的多年挚友，寒寒。

在这次海啸中，内藤集团损失惨重。因为寒寒的极力坚持，和国政界的高官都心不甘情不愿地走上了抢险之路。因为恶劣的天气和余震不断，其中出现了不少意外事故，先后有一百多名高级官员遇难。

在这种时候，上帝之手是不会偏袒任何一方的。仅仅内藤家就死了三个国家议会议员以上身份的高级官员，全家上下压抑许久的对女主外的不满顿时爆发出来，原本支持寒寒的一些老人也默默地闭上了嘴。寒寒本来工作忙，极少归家，那些哭天喊地叫嚷着“还我男人来”的八婆就在院子里天天一哭二闹三上吊，搞得她有家难回。

至于其他大家族兴师问罪的队伍，从二月到三月的一个月间就没在内藤家门口消失过。此方唱罢彼登场，一个个都跟虹翔学习，大造声势，提出种种无理要求。这些队伍比虹翔邀来的流氓还难对付，让内藤家尚能保持清醒头脑对外主事的长辈们终日疲于奔命，逐渐对寒寒产生了怨恨情绪，家族内部对她的支持率直线下降。

仅仅是内忧，寒寒咬咬牙也就挺过去了。政界出现的越来越多的不友善的目光和不合作的人物，她也终有办法一一解决。可就在她那里千头万绪难以理清时，又发生了一件意想不到的事。

在这次海啸灾难中，华夏的东海舰队遭到了灭顶之灾。军港和舰艇几乎损失殆尽，几艘出外巡航的潜艇失去了联系。其中一艘“玄霆”号潜艇遭到海底地震重创，漂流多日后，搁浅在了九州岛的一个小海湾，失去了动力和通讯设施。舰长派出了一支五人小队上陆寻找支援。这支队伍历经艰难险阻，事迹完全可以写出一本书。

求援队在被海啸完全摧毁的九州岛艰难地摸索前进了半个多月，方才与一支民间志愿抢险队遇上。然而，这支二十多人的抢险队中，大多数人都是狂热的民族分子。他们看到华夏军人忽然出现在了自己的土地上，顿时产生了恐惧到极点，又愤怒到极点的情绪。

一场不理智的冲突猛地爆发了。

抢险队虽然人数众多，但并没有携带什么像样的武器。他们的恶劣态度也早被玄霆号求援小队的职业军人看在眼里。战斗的发生虽然突然，但华夏水兵早有心理准备，对付这么几个被热血蒙蔽了理智的和国愤青，并不困难。所谓战斗只持续了三分钟，几乎是单方面的屠杀。当唯一携带有手枪的抢险队长被打死后，剩余的人开始调头逃跑。但在杀红了眼的华夏水兵枪下，只有一辆车上的三个人逃了出去，华夏水兵仅有一人重伤。他们获得抢险队的补给、车辆和通讯设备后，迅速取得了与基地的联系，并得到了立即返回潜艇搁浅处等待救援的命令。此时是七五年三月二十日的傍晚。

交火的消息传出，举世哗然。毕竟两国间历史纠葛极多，自新京之夜事件后更上升到了一触即发的程度，民间敌对情绪一直到海啸前都没有减轻。海啸暂时压下了这种情感上的对抗，但这次意外的交火又将这把火点起来了，而且烧得比往年还要炽热。对此，提都斯在欧洲议会上的一句讲话相当精辟：

“华夏、和国的许多人，尤其是生活艰难的平民百姓，等待这改天换地一刻的发生已经有很多年了。”

容不得两国首脑细想应该如何对策，在舆情涌动的情况下，各自的职能部门已经开始自发按照原定预案运作了。

华夏这边的动作不慢，虽然是否动武仍在争吵中，但出动救援兵力的动议没有受到阻碍。在林铁锋的力主推动下，未受损失的南海舰队迅速派出了一支一艘巡洋舰、三艘驱逐舰和一艘补给舰组成的舰队，连夜向九州赶去。

和国那边则行动得更快。毕竟有主场优势，信心十足。未接到上面的命令，九州森林警察便迅速倾巢出动，九州、四国附近的警察局也全体动员，向志愿者发放武器，一共组织了一支多达三千人的“志愿敢死队”，按照驱逐入侵者的紧急预案向事发地点疾驰而去。双方的目标完全一致，不过是那条濒临解体的破潜艇和里面的四十多名弹尽粮绝、奄奄一息的水兵。

三月二十一日凌晨，和国志愿敢死队的一个小分队沿着玄霆号求援队留下的痕迹找到了搁浅的华夏潜艇，在通知大部队来援的同时，已忍不住抢先动手，向玄霆号发起袭击。玄霆号的两名哨兵当场中弹身亡。其他的水兵迅速用潜艇甲板上的五〇机关炮向袭击者发起回击。

人类进入热兵器时代后，战争的杀伤效率立即出现了空前下降，而杀人成本直线上升。这条定律延续千年如此——双方的枪战进行得非常激烈，但随后的两个小时里，各自的伤亡都几乎可以忽略不计，没有一个人因伤退出战斗，更别说丧生了。和国人占据了陡峭悬崖居高临下的优势，而玄霆号这边的火力明显强大得多，和国人偷袭完毕后，再也冲不下来。玄霆号的水兵也曾计划绕到和国人背后包抄。但和族人太多了，战斗进行二十分钟后又增援来了两支小分队，差不多是以三倍的人数围攻玄霆号，水兵们尝试了两次都给打了回来。

半个小时后，和国志愿敢死队的大部队开始大批赶到，天上还来了三架海警的武装直升机和两架新闻社的直升机，对玄霆号形成了立体包围。面对数十倍于己的敌人，玄霆号的水兵向基地发去了一个“发誓玉石俱焚，绝不堕我华夏声威”的电报后，无论军官、水兵、锅炉工，还是病员、伤员，全体披挂上阵，动用了一切可以利用的武器，准备与和国人决一死战。

这一仗来得相当没有道理，但事到如今，双方的任何人都只有拼死一战，没有别的选择了。

就在战斗即将打响之际，忽然天边闪现出十几个亮点。双方都注意逐渐到了这一点，抬头看时，那亮点却以迅雷不及掩耳之势直飞到战场上空，一半扑向了悬停在那里的直升机，一半忽然下沉，扑向了悬崖边密集的和国敢死队。白光、火浪骤闪，毫无准备的和国敢死队顿时陷入了火海和蘑菇云的笼罩下，哀嚎遍野。他们中的幸存者好不容易挣扎着抬起头时，看到天上正有两架战斗机飞过，顿时撕心裂肺地号哭了起来：

“华夏的先进技术战斗机战鹰七〇型！他们对我大和国宣战了！”

这就是华夏议会争吵了大半夜的结果，以林铁锋为代表的激进势力最终获胜，决定在必要情况下动用武力也要迎回玄霆号船员。凌晨时分派出的宁波战斗机中队，恰到好处地赶到了现场。他们的先进技术战斗机可以实现超视距同时锁定十五个目标进行导弹攻击，和国的庞大志愿敢死队在他们面前整个成了送死队。只用了第一波攻击，和族人的空中力量（包括倒霉的记者）和地面前线的数百人都化作了飞灰。

瓦解了敢死队的前锋后，战斗机中队向基地询问：

“基地，基地，我们应如何行动？战机油料只够在此地盘旋二十分钟！”

基地没有回答，林铁锋中将亲自将命令直接下达到了战斗机中队：

“立即全歼敌人有生力量，为我救援舰队争取缓冲时间。”

增援舰队四个小时后终于赶到，将玄霆号的水兵全部安全接回了本土。他们回归时，受到了民族英雄级的隆重的欢迎。一时间华夏儿女豪气万丈，无数人为之狂热叫好，称颂起舞，好像这小小一仗取得的战略收益和精神财富超过了尼普尔森会战百倍以上。

和国那边的情况就正好相反，新京上百万市民上街游行，国会超过六成的议员通过了设立“国耻日”的议案。寒寒费尽力气把这个议案否决掉，却又惹火上身，她跟我和巴斯克冰的各种故事被炒得铺天盖地，半天之间“***卖国贱人”的骂名直冲云霄。她竭力呼吁激动的国民保持克制可冷静，但这种言论却更加动摇了她的地位，使她的威信处于岌岌可危的状态。

与此同时，华夏的首脑谭康却没有提什么希望国民克制一类的话。林铁锋和他的宣传班子已经把水彻底搅浑了，谭康才不会傻到冒着动摇自己地位的危险去拉寒寒一把。从任何角度来说，他都没有那么做的必要。在那段时间，他所做的只是来往奔波于大江南北，到处召集地区专员和省级议会首席议员开会，要求“加强中央领导”云云。一旦政坛人物提出这种话时，除非他才上台不久，不然就意味着威望和大权其实已悄悄旁落。(未完待续。)
