============================================================
第 227 章
修订版第十六卷 风云再起 第三章 强震（下 ）_星之海洋
============================================================

愤青在街上****游行，给和国政府极大的压力。寒寒亲自主持过问此事――她一贯奉行经济协作、政治协商，一切问题和平解决的宗旨，这次情况虽然不同，议会和众多政府要员都对她施加了极大的压力，她依然没有改变自己的方针。可是南都那边表现得极为冷淡，只同意派出郭光率团到和国谈判。

郭光与寒寒也是老交情了，共同经历过南国院的暴乱和雷隆多的风风雨雨，算得上生死之交――虽然有些不可靠，可在谭康、我和她之间却有不可取代的桥梁纽带作用。但因他一直没正经打过仗，级别并不高，在谭康的委任下履行华夏外交部长职责。也就是说，南都最多只把这次谈判的级别定为部长级谈判。对于当前的局势来说，实在显得诚意不足。

不管诚意多么可疑，现在的情况不谈肯定不行。寒寒派出自己的外交部长与郭光谈了三天，没取得一点设想中的进展，只得把郭光请到自己的首相官邸吃便饭，靠私人关系打听华夏的谈判底线。郭光很痛苦地坚持了半天，终于还是给她透了个底：“别指望我为你做什么了，谭康根本就没过问这次谈判。这次谈判的主要人物，其实是我的副手陈兴上尉。他代表着军方的意见，强硬着呢！你与其指望我，还不如指望大黄能从中插手帮你一把。”

寒寒苦笑着说：“怎么可能去找那个家伙，这算什么？”

谈判持续了很长时间。在华夏军民狂热的喧嚣声中，谈判代表表现得格外强硬。南海舰队的战舰迎回玄霆号船员后，竟然去而复返，再次驶抵九州，号称要在那个海湾建设一个“玄霆号英勇将士纪念碑”。明白人都知道：这种东西可万万搞不得――七月事件后，和国就曾想借口“帮助清理华北污染”，搞这种形而上学的勾当而行占据领土之实，亏得给当时腾不出手按平国内矛盾，处于风雨飘摇中的南都gdi拼死抵制住了。不到十年，和国人却面临攻守之势完全逆转的情形。当然，冒着狂风暴雨驾驶着帆板渔船到九州海域抗议的和国人可一点也想不起这些陈年旧事，他们与华夏人一样善忘。

街上游行的愤青在撕心裂肺地狂叫乱喊，反对派掌握的媒体在大肆攻击，外海上的华夏战舰正在进行环和国之游。抛开一味叫嚣的无脑愤青，任何仍对形势有清醒认识的人都明白，输掉这一局已成了必然，所需要的，只是一个出来承担这种耻辱和罪过的替罪羔羊。

四月十九日，和国谈判团被迫答应了极端不对等的条件，签订了一个《横滨条约》。条约规定：九州事件的起因经过结果和具体过程的是是非非都不作追究了，视作意外事件和不幸误会。双方政府代表分别向对方不幸遇难者致哀，同时予以赔偿。如果条约的内容仅仅是这样，倒真算得是上一次和气生财的谈判。和国政府对外公布条约内容时，也是这样轻描淡写地一笔带过的。

然而，实际内容是，华夏政府向和国遇难者赔偿三千万元，和国政府向华夏遇难者赔偿八千万元。但因为双方死难者的数量比太过悬殊，分摊下来之后，华、和两国每名死者获得的赔偿金分别是四千万和一万元，悬殊达四千倍。中方谈判团凭借船坚炮利优势，获得了压倒性胜利，得意洋洋地踩着和国主场的废墟回国了。他们得了便宜不算完，还要继续卖乖，刚刚离开和国进入华夏领空，就在飞机上向全世界发布了此条约的具体内容。

消息迅速传到了寒寒那里，与这个消息一并前来的是签定这个条约的和国外交部长切腹自杀身亡的消息。即使是精明强干的她，一时间也开始六神无主。正在此时，一位游离于政坛灰幕下的人物龟井寿前来拜访了。

“不是什么有趣的事，所以开门见山地说了。”龟井寿说：“发生的一切，北条镰仓都很清楚了。他仍然没有放弃对你的希望。到了现在这个地步，依然还有挽回的余地。”

“怎么挽回，象黄而那样毁约吗？”寒寒惨笑道：“华夏南海舰队的战舰正在濑户内海穿梭不停，一旦说出那样的话，他们不需要多的反应，只要开一炮就够了。和国本土自大时代以来还未曾经受过战争。无论那些狂热分子叫嚣的‘一亿玉碎’多么嘹亮动听，只需要一发在新京市内爆炸的炮弹，他们的神经、全体国民的神经就会被彻底粉碎。我们的国家，就是建立在这样脆弱的玻璃柱石上，经不起那样的打击。”

“大家都是明白人，在这一点上不用多说什么了。那些庶民的狂热，可以稍加利用。但一旦脱离掌握，实在是令人头疼。”龟井寿说：“那么，趁这个机会改变这个国家，改变这个国家的全体国民如何？北条镰仓很欣赏你，不忍心看到你因为那么一点事就遭遇彻底失败。有他的支持，一切都是可行的。消息还没有传开，只要你下决定，在半个小时内，可以切断互联网的联系，断绝一切与此有关的信息。然后重整河山，把那些流氓、无赖、脑满肠肥的富豪从政界军队都统统清除出去，建立一个崭新的国家……”

“明白你的意思了。”寒寒打断了龟井寿：“这是北条镰仓要你来跟我说的吗？”

“这是个建议，我私人的建议。”龟井寿说：“北条镰仓只说，只要你还愿意为这个国家努力奋斗下去，就愿意继续支持你。谈判的事，实在怪不得你。在这样的情况下，就算北条镰仓亲自出马，恐怕也不能取得更好的结局。但既然事已至此，我想不到还有什么别的更好的办法了。”

寒寒很干脆地回答道：“抱歉，那样的事我不可能做到。”

龟井寿惊讶地问：“为什么？”

“我之所以从三星上下来任职，不是为了个人的荣华富贵，而是为了造福民生的理想。”寒寒平静地说：“既然这样的理念无法完成，坦然面对自己的失败就可以了。我不是霍书湘那样的人。即使搭上自己的性命，我也不会去做那样的事。”

龟井寿见劝诱失败，只得站起身来离开，临出门时回头说：“我终于明白为什么北条镰仓会那样欣赏你了。不过，真的很可惜。”

谁都知道大势已去，接下来的几个小时，首相官邸的工作人员陆续离开了。门口开始出现了许多服色不同的可疑人物，他们的模样举止均与一年前横行无忌的义勇军一模一样。寒寒费了好长时间处理完不再需要的文件资料后，走到院子里解散了最后留守的首相官邸卫队，命令他们不再做无谓的抵抗和牺牲，立即从后门撤离。铁门前的义勇军们见到卫队撤离，叫嚣得更加粗野嚣张，其中更有人口出狂言，要把寒寒拖出来恣意享受云云。

这些人叫得嚣张，可都忌惮首相官邸里的防卫系统，真敢动手的少。叫了好半天，见面若寒霜的寒寒一直站在院子里，卫队又全撤走了，不可能有人再给她发动防卫系统，方才有五个胆大包天的翻墙进来。这些人刚刚翻进来，寒寒拔出长刀突冲上前，三刀便了结了五条狗命，持刀厉喝：“我内藤寒子一世英豪，岂由你等鼠狼之辈玷污？自认为是英雄的，走进来与我决战，休要仗恃众多小人助阵！”

“内藤首相，你就别把自己的家名报得那么响亮啦！”铁门前一个面目狰狞的家伙叫道：“我们的老大就是你的堂兄内藤刚，他让我们来的！你的家族已经把你革出家门了！”

听了这句话，寒寒不怒反笑：“那又怎样？你们有本事就冲进来，要干什么，先问问我的刀！”

说完这句话，寒寒便转身回官邸了。她从政多年，但每天练剑从未间断，如今已是剑道七段。她刚刚砍掉那几个翻墙家伙时又露了底，给人看出来她手上拿的家伙应是最高等级的高振动粒子刀，那身上的盔甲就100％是恶魔甲了。没有拥有同等装备的剑豪助阵，等闲几百来人也奈何不了她，因此再没人愿意白白上前送死。义勇军们面面相觑，只顾呜嘘呐喊，在言语上放卫星，却没人愿意第一个冲进来当炮灰。

一直闹腾到天黑，新京有名的剑豪河崎原邦南和原三星总局局长、现国会议员林宗盛终于举着“讨伐卖国贼”的大旗带大队人马杀了过来。在两位剑豪的神圣光环照耀下，义勇军们顿时信心百倍，大声呐喊着冲进了首相官邸，到处放火。庭院、官邸内部的防卫系统给他们造成了巨大的杀伤，但也抵不过多如蝼蚁的义勇军。不到十分钟，河崎原邦南和林宗盛就率先杀到了三楼，与寒寒战成一团。这二人以纯正剑道闻名，却也不是死守古训的傻子，不会拿着寻常刀剑跑到寒寒前送死。他们用的都是与寒寒的刀同等级的高振动粒子刀，对拼之下火花四溅，却一时相互奈何不得对方。三人砍杀得起劲，四周的义勇军被误伤无数，顿时鬼哭狼嚎地闪到一边专心抢掠放火，把三楼专门让给他们开片。

三位剑豪混战，本来是难得一见的盛事，应该斋戒设坛，招各方好武之人好生瞻仰。好生布置的话，数十年后都可传为佳话。可惜四周都是上不得台面的以街头混混为主的义勇军，这些人不讲武德，却又插不进剑豪对战的圈子，冲进来无事可干，就只管放火抢掠。甚至有人搞了火焰喷射器来加强放火效率，几乎把林宗盛烧中。林宗盛狼狈躲过，头发衣服已被燎得起火，雷霆震怒之下，立即掏出小柄飞掷过去，把那个乱放火的家伙射死在墙边。

寒寒此时已给逼到了一条烧得正旺的走廊前，趁机挥刀将林宗盛的肩膀砍伤，却同时给河崎原邦南的一刀砍断了她用来抵挡的刀鞘，直透过恶魔甲的保护把大腿砍伤。虽然伤势不甚重，但顿时滚倒在地。恶魔甲阻住了火焰的烧灼，但外露的头发顿时被燎得卷曲了。林宗盛二十年来首次挂彩，气恼之极，大喝着举刀要将寒寒斩首，却给河崎原邦南拦住。寒寒好容易挣扎着爬起来，问：“怎么不动手？”

河崎原邦南说：“见你多年功夫不易，虽然有害国家，也不算宵小鼠辈。你自尽吧。”

正在此时，忽然遥遥地传来一声大笑：

“河崎原老儿，你可知道反派角色在关键时候罗里八嗦的唯一结果？”

河崎原邦南和林宗盛一齐回头，怒喝道：“是谁？！”

嘲笑他们的人却还在院子里面，身材臃肿，全身披挂着许多来路不明的东西，双手各拎着把大锤子，周围歪七倒八地趴着十多个义勇军。他见两位剑豪一齐挤到窗子口上看他，放声笑道：“唯一的结果就是功败垂成，让正义使者翻盘啊！”

话音刚落，胖子左手的大锤忽然光芒大盛，脱手向三楼的窗户飞射而来。与此同时，胖子的身体突地向前冲去，挥动单锤便杀进了燃烧着熊熊大火的首相官邸。河崎原邦南见势不对，退了一步，让肩膀受伤的林宗盛单独来顶这一记飞锤。林宗盛又气又恼，但已来不及闪躲，只得大喝一声，迎面一刀挥去，正砍在胖子的飞锤上。可是这无坚不摧的高振动粒子刀与寒寒斗了半晌，已经脆弱之极，竟被锤子打得粉碎。飞锤余势不减，结结实实地打在林宗盛胸口，顿时打得他狂喷一口鲜血，飞撞下楼，摔进了火堆中，不知死活。

对手太强横，河崎原邦南也顾不得爱才了，立即朝楼下的义勇军们大声下令：“杀了他！”

义勇军们一拥而上，可胖子左突右奔，势不可挡。左一锤、右一脚，顷刻间已把一楼的义勇军放倒了三四十个，直冲上二楼。二楼的义勇军仗着人多势众，冲上前去把楼梯口堵得严严实实，别说人，就是头野猪也拱不过去。胖子见状大喝一声，一锤砸中楼板，高标号的钢筋混凝土地板竟给他震得如麻花一般扭曲翻转了起来，二楼的义勇军纷纷摔下楼下，站在墙边的也莫不头晕眼花，顿时作鸟兽散。河崎原邦南见只得迎上前去硬拼，结果给胖子躲过当头一刀，回手一锤又把他的刀也打了个粉碎，嘿然笑道：“河崎原老儿，看你还稍微讲武德，便饶你一命，快快走罢！”

河崎原邦南只得带着杂兵们抱头鼠窜，临走时杂兵还不住叫嚣着“混蛋，有种下来赤膊单挑”一类的豪言壮语，可在此时显得额外的不识相，给河崎原邦南三拳两脚打得哀嚎不断。胖子在窗口大吼了一声，他们顿时加速了三倍，口中不干不净的也顿时消失无踪，生怕胖子追杀出来。

“大黄派你来救我的吗？”寒寒苦笑道：“那又是何必，如果需要他来救，我自己不会走么？”

来者正是巴斯克冰。他稍一用力，拔出了溅射在墙中的破天锤，说：“是我自己来的。你这次可真不够意思，把我当什么？虽然黑了点，矮了些，一直不太让你中意，可这种时候也能当个黑马王子不是？”

“非常对不起。但我不知道这个时候该如何面对你们，面对世人。”寒寒的眼神黯淡了下去：“之所以拼死抵抗，只是不想为小人所辱。我自雷隆多下来执政便一直住在这首相官邸中，与它共同化为灰烬是最合适的结局，你走吧。”

“奇怪，他倒好像知道你会这么说似的。”巴斯克冰自言自语地嘟囔了一句，说：“黄二那么说的：‘如果想继续好好相处的话，微笑就可以了’，什么意思？”

尽管在这样的境地下，寒寒仍不禁为这句话所动，微微地笑了一下，却还是没有半点随巴斯克冰离开的消息。巴斯克冰见火烧得越来越旺，再罗嗦恐怕得困在里面再走不成了，焦躁了起来，把两把锤子往腰带上一插，往前一弯腰便把寒寒扛了起来，叫道：“火烧眉毛了还罗嗦什么？有什么话你见了他再说。”

寒寒正准备挣扎，听到这句话不禁愣住了，问：“他在哪里？”

“就在这里，来了几天了。”巴斯克冰嘴里说话，脚步不停，扛着寒寒迅速冲下楼去：“他说，你有任何的想法，都听他说了几句话再说。所以说，你就先把自己交给我吧！你就算不考虑我，与黄二那么多年交情，他的面子总得给吧？”

趴在巴斯克冰肩头的寒寒承受着在烟熏火燎中腾挪跌宕的颠簸，竟似感受到了他心中的激荡，只得低声又说了句：“非常……对不起。”

我原本对这次来之不易的见面做了相当详细的筹划――虽然都是老大不小年过三十的人了，但从七三年回来以后，已经两年没有见面，讲究点情调排场（比如在琵琶湖中泛舟、富士山上赏雪一类的）也没什么不好。可新京混乱的程度是我始料未及的，这种混乱竟然在黄昏时分就延续到了新京附近的大中城镇，到处不得安宁。天意难违，我俩的会面只得改在池袋一家新开的“风铃”酒吧地下酒窖里进行。

见到我时，寒寒的激动程度远超过我的想象。她扑上来就掐住我的脖子，怒吼道：“一切都是你在搞鬼，是不是？”

要不是巴斯客冰英勇护主，我大概会成为gdi历史上最死不瞑目的一位幕府将军。好容易两边扯开，我连声苦笑道：“权力名声，不过是浮云而已，何必那么激动呢？”

寒寒冷静得还算快，用力甩开扣住她胳膊的巴斯克冰，恨恨地说：“说清楚。”

我用眼神逼迫巴斯克冰退了出去，一直等他关好了酒窖的小门，才转过脸说：“请把你的力量借给我。”

“你也会这样说话？太可笑了。”寒寒撇了撇嘴说：“我需要合理的解释。”

我耸耸肩说：“说是我幕后操作一切，过了。幕后工作做了不少，老实说也利用过你，但这件事我确实没有插手，说见死不救还差不多。林铁峰的崛起和玄霆号事件，当真是谁也没能料到的意外，但以我看来，也是迟早要发生的。”

寒寒紧盯着我的眼睛，咄咄逼人地问：“那你是否认插手推动此事了？”

“没错，我不会对你说谎，你明白的。”

“到底发生了什么？”

我点了点头：“确实，这几天发生了几件大事。相对而言，不客气的说，你刚刚遭遇的事不算什么大不了的。”

寒寒意识到我终于切入正题了，静静地看着我没有说话。我便继续了下去：“你想听最近的还是最远的，最好的还是最糟糕的？”

寒寒笑了笑：“按照你的想法说吧，这里应该很安全，我们有充足的时间，不是吗？”

“这……应该从何说起呢？”我皱了皱眉：“那先说最小的一件：北条镰仓已经太老了，他似乎已经没有控制目前和国混乱局势的想法。与此同时，第二舰队却得到了一份命令：从天顶门附近的巡逻空域返回地月系。”

“他不可能让浅野由加利登上前台。她还做不到，绝对做不到。我估计会让永尾上台当傀儡，他反正也做惯了。”寒寒微一沉吟：“但这个消息对你绝对不利。”

“第二个消息是将来时态的，不过现在大概已经处于进行时了。江淮军将在今天晚上发动兵变，扣留朱赫来、谭康等政府要员，建立军政府。”

“这种事有可能发生吗？”寒寒质疑道：“林铁锋可能会有那样的野心，也拥有发动这种小规模兵变的实力，毕竟东北军已经给辛巴带走，和国又没有像样的正规军，整个东亚没有足以遏制他们的武装力量。可是国际社会不会承认他这个少壮派的，他跟你当年的势力声望差得远，更没有什么大义名分。他不可能取得稳固的实际统治地位，这种轻举妄动只会把半个地球都带进动荡颠覆的深渊。除非……”

说到这里，寒寒把眼光转向了我，脸上露出了怀疑的神情：“除非他拥立一名有足够名望的人为领袖。”

我微微一笑，说：“不用怀疑了，那个人选就是我。”(未完待续。)
