============================================================
第 229 章
修订版第十六卷 风云再起 第五章 尼普尔森——第二次亡魂公路会战（上）_星之海洋
============================================================

远征时间〇二年十二月，虹翔带着金灵抵达共工要塞几天后，侦察舰队发现了尼布楚暗面的费里亚新反击基地。笔％趣％阁

尼布楚根据地的人类星际陆军虽然骁勇善战，又有剑士团相助，却也只能勉强维持住既有的势力范围。费里亚大将克鲁苏在海峡对面架起了几十个半径五米的超高音喇叭，每天用费里亚最恶毒的语言向对岸的人类海防部队进行不间断噪音轰炸（这里特别要说明的是，他们的音波攻势实在太厉害了——足足能震慑到沿岸五公里之内，在海岸值勤的哨兵不但要配备特制耳塞，而且要拿三倍的作战补贴，不然没人愿意去）；每三五天都要派小股部队泅水渡海过来问候；每半个月发动一次声势浩大的海陆空三军联合讨逆行动，可谓孜孜不倦。

克鲁苏在他的地盘上强横无敌，但狭窄的海峡几乎把他的战斗力缩减了40％以上，因此每次都必然以他的无功而返收场，可他还是乐此不疲。面对这样执着的敌人，宇宙舰队只得将几乎全部的医疗救护力量都派遣到了尼布楚根据地上，却仍然忙不过来。尼布楚根据地上每日不间断地向宇宙发射太空棺材，其数量已超过了舰队对地发动攻击的远程炮击数。与此同时，费里亚方也是伤亡惨重。因为失去了甘德尔军港的船队，费里亚军的渡海突击更像是一种考验勇气和智力的新兵试练行动。这种损失率超过八成的试练即使是再苛刻的特种兵训练营也负担不起，可不算这个帐的克鲁苏仍不住派遣部队前来送死，似乎是想要用菜鸟龙骨兵的尸骸把加克莱海峡填满一般。

双方在尼布楚地面和太空北都维持着寸步不让的纯消耗局面，就如滥杀的华夏象棋手，在棋盘上屡屡对子。表面上看来，谁也没吃大亏，但谁都不知道这种对耗局面什么时候才会停止和扭转，最后又会是怎样。

虹翔抵达共工要塞还有一个任务，就是替换宋春雷的前线作战总司令职务。在虹翔回来之前，宋春雷已经在前线主持了大半年工作，按照规则条例，他早该回主星休一次假了。可他不象虹翔脸皮那么厚，能够在担负着重任的情况下主动跳出来要求休假，而且他的战绩和个人生活与华夏远古名将霍去病相当类似，本人的座右铭也是“敌寇未破，何以家为”，被广传为美谈。既然如此，他就更找不到虹翔的那种非得立即回去结婚不可的借口。奥维马斯更不愿意他就这么拍拍屁股走了，这与我黄某人可不一样，黄某只要源源不断地把援军和物资带过来，一秒钟不待立即回家他都不会有任何意见。他把宋春雷从前线换了下来，立即又给他扣上了一顶后方指挥部卫戍司令的头衔，让小宋丝毫不得松懈。

让虹翔顶到前面去的决定在内行看来没有什么问题，唯一可虑的是虹翔会不会乱说话以至于跟奥维马斯的几个将领搞不好关系。但事实证明他倒没跟这些人有什么不快，只是与同一阵营的辛巴搞不好关系罢了。如果非要在这件小事里鸡蛋里面挑骨头，只能说：尼布楚马上要大规模会战，而奥维马斯身边却没有什么事做，此时他却把最善守的虹翔派到前面去主持进攻，把最善攻的宋春雷调回身边负责几乎无事可干的防御，显得不知人善任。可这种挑剔也只有外行做得出来，我这种在宇宙军中混久了的伪内行都知道：虹翔之善守可谓闻名寰宇，但不意味着他不会进攻。宋春雷和戴江南都认为虹翔是他们最难对付的敌手：积极地防御，一击致死的攻击是虹翔的特点，没有两倍以上的兵力和资源，根本就没办法在与他作战中取得绝对的优势。而把进攻专家调回身边这件事，同样也挑不出太多毛病——完全可以视作是一种福利，让小宋稍微休整几个月。事后，多数人也认为，奥维马斯作出这样的决定没有错。即使他不这样决定，最后遭遇的事和结局也不会有什么改变，最多只不了是两个人的阴阳交错罢了。这一点对我、对具体的几个人来说很重要，但对人类历史大局来说，并没有什么根本差别，起码当时看不出来任何不同之处。

按照奥维马斯的意见，尼布楚暗面作战要打出威风，打得费里亚的后方伤亡惨重，让他们了解到集结大部分兵力于加克莱地区进行点防御对后方造成的危险，逼其将加克莱军队分散抽调到别处补防，以减轻根据地的压力，伺机扩展地盘。在这种思想主导下，辛巴带着刚整编完成的东北军马不停蹄地往前线赶，准备聚集最强的陆军后，由辛巴亲自率领发动攻击。可虹翔却不想等辛巴——且不论他二人之间的是非纠葛，单纯从战略上考虑，辛巴可没那么大的面子让全球再停一次电，送他的一万多人直接跳跃到前线，只能断续跳跃（考虑到成本因素，时下只有五人以下的特使团，且负有最高级任务时才能动用超向航法直接跳过去，而且每次成本还接近两亿），等他抵达前线得两个多月之后去了。两个月间，谁知道还会出什么事？尽管奥维马斯和辛巴都不高兴，虹翔还是以前线作战总司令的身份抵制了奥维马斯的计划，只用了十天时间准备就悍然发动了尼布楚暗面会战。

此次会战之前，虹翔手里可动用的资源并不丰厚，但好歹比五星河会战后的那段时间要好得多了。经过接近一年的整修和后方补充和与费里亚回援军零零碎碎的战斗，虹翔可直接调动的有三个攻击舰队和三个守卫舰队，但每支舰队的战舰数量都达到了最低限度，再遭受损失就又得撤编了。地面上的部队只能勉强维持根据地，突破加克莱根本不可能。如果抽调一个军空降到暗面作战，剩下的兵力则难以应付偏执的克鲁苏的反复侵扰，多半会把根据地丢掉。于是虹翔制定的暗面作战计划是以太空军为主的，陆军只抽了静唯的剑士团参战。他甚至这样放言：“其实让恐龙女一个人上就够了，只是声威略显不够，所以还是让她带上直属部队吧。”

暗面战役开始后，费里亚一面派兵驰援暗面基地，一面令克鲁苏加大攻击力度，争取在人类陆军力量薄弱之时将其根据地连根拔起。于是克鲁苏把半个月一次的例行大规模进攻取消了，发动了规模空前的总攻。

因此，尼布楚暗面会战是由明面的加克莱海峡守卫战役和暗面的费里亚要塞攻击战役组成的。按照虹翔的部署，重点自然是暗面的攻击作战。但实际上，战斗得最激烈的却是加克莱海峡守卫战。但这对人类来说不算是什么坏事，只是费里亚总司令部对形势错误估计了而已。他们对暗面基地的防御能力评估无误，但对克鲁苏军队的作战能力估计过高。

对于参加过第一次加克莱会战的人类士兵来说，加克莱半岛是个活地狱。对强悍的费里亚士兵来说，那里也好不到哪里去。如果不是地理位置太过诱人，那里更应该被视作一个绝对安全的屏障和毫无进攻价值的地区。在后无援军的情况下，这次总攻击可把克鲁苏整得够呛。半年以来，他以“试练”为名把后方派来的菜鸟援军源源不断地派去死战，投入产出不成比例，后方对他的责难早已超过了拥护之声。在总司令部的逼迫下，他不得不把全加克莱的军队都往加克莱海峡里赶，逼他们去夺取鲁合角，企图进一步占领人类的根据地弗尔勒大陆。

然而，克鲁苏为防止人类突袭，把正规部队安置到了每一个易守难攻的战略要地。可到他反过来要全力进攻人类时，光只是把这些部队集结起来的工作就成了一个令人绝望的差使。预定时间到了后，只有一直保持作战准备，部署在海岸线上的五万名加克莱海峡突击队士兵（这支突击队是由克鲁苏一手带出来的老兵和通过华丽试练的新龙骨兵组成的，是他手里的最强部队）准时到位，其余的部队都在路上折腾着，而且还有一半因恶劣气候失去了联系。然而，费里亚总司令部认为克鲁苏半年以来没有取得任何令人满意的战绩，此次更不能有任何保留，一定要尽全力发动攻击，为暗面基地减轻压力。尽管知道这样做完全是送死，克鲁苏还是不得不发起了总攻。

鲁合角的人类守军惊恐地观察到了十倍于前的敌军幕天席地掩杀过来的壮观景象。这种景象发生在平原上时，足以让二十万初上战场的人类部队肝胆俱裂，一轰而散。可是身经百战的人类守军只惊讶了不到两分钟就作出了正确地选择，发起了猛烈的回击。毕竟这些看起来穷凶极恶的敌人只有少部分乘坐着很简陋的船只，以散步的速度向人类的滩头要塞驶来，绝大多数的龙骨兵还是套着救生浮泡游过来的。加克莱海峡虽窄，四十公里的距离已足以对这种设备简陋的抢摊部队造成巨大的杀伤。

暗面攻击战于〇二年十二月十三日开始，加克莱海峡守卫战稍微晚两天，于远征时间〇二年十二月十五日打响。可加科莱海峡守卫战第一天的成果就逼得虹翔亲自下到海峡前线去视察，亲眼去看是否真如报告中叙述得那般惨烈。

虹翔闻到面前充满硝烟气息的海风，看到海峡中浮沉的费里亚船只和大量费里亚士兵尸体时，终于相信了眼前的一切：仅仅一天时间，几个月以来让鲁合角守军头痛无比的费里亚军加克莱海峡突击队已经全军覆没了，鲁合角守军亦同时付出了两千余人的伤亡代价。了解到这一点后，虹翔立即修正了作战方针，从参与暗面作战的太空军舰队调了王雷的攻击舰队和司徒江海率领的守卫舰队过来，全力支援加克莱海峡守卫战。

第一天的惨烈战况令克鲁苏意识到鲁合角的人类陆军力量没有丝毫削弱，强行攻击根本就是自取灭亡，而且敌军舰队已增援了过来，自己的军力虽强，要在这种陆空联合防御下突破是完全不可能的。但暗面基地压力减轻的信息却让费里亚总司令部认定聚集重兵渡加克莱海峡攻击鲁合角的作战是有意义的，费里亚一贯狂热的军事思路完全压制了前线的正确意见，总司令部甚至派出了一个由一艘巨舰、十五架战斗机组成的督战队驻守在加克莱半岛的南方山口，下了“不许回头”的死命令，所有部队只许南下，不准北上。克鲁苏别说想撤回部队了，就连信使都别想离开加克莱海滩，他是个强横无敌的将领，连辛巴都给予他很高的评价，可他已经没有回头路了。

加克莱海峡守卫战一共进行了十天，克鲁苏前后集结部队二十万，发动了六次总攻。以“总攻”这个词看来，未免次数太多了点，但也是实在没办法。就算部队到齐，克鲁苏也找不到空间将它们一口气投入整队，保持着阵型渡海冲过来。加克莱就是那样的鬼地方，在那里基本上谁主战谁倒霉。

打到十二月二十四日，鲁合角守备师长梅伟峰递交给虹翔的统计报告上消灭费里亚部队的数量已超过五十六万。这个数字准确应意味着费里亚的南部领地已经没半个类似龙骨兵的生物存在了。虹翔按惯例打三折之后，得出克鲁苏部队已达到现代战争的“全军覆没”条件的结论，于是作出了决定：“这里的作战已告结束，克鲁苏马上要倒大霉了。陆军依然不要动，加紧时间休整，其余全部军力加强暗面进攻！”

在尼布楚暗面同时进行的进攻作战成果比加克莱海峡守卫战差得多了。费里亚的要塞已有了相当强大的实力，虽然不足以立即发起反扑，但针对人类太空军特点设计的基地防空能力极强，在第一天的战斗中就使韩曾的守卫舰队因损伤过半而自动丧失了编制。对太空名将虹翔来说，首次兼顾地面作战已够他头疼的了，此时又出了这种事，真是麻烦！好在韩曾一点也不图这个虚名，反而庆幸自己在第n次全军覆没中幸存，让虹翔免了给他做思想工作以免他想不通自杀的痛苦。

既然韩曾舰队已经消失，残余战舰合并到其他严重缺员的舰队里连个水花都不会溅起来就会凭空消失，不会有多余的麻烦，虹翔干脆给他开了个假条，让他回波旁星系的指挥部那里去陪奥维马斯。这个话虽然没明说，其实意思是想让奥维马斯把宋春雷派回来。毕竟他后方又不打仗，把个虎将摆在那里看书是很浪费的事。因为形势变化过快，这句话一直没说出来，奥维马斯也当没察觉他的意思。如果说了出来，可能事后的局面会很不一样。

到加克莱转了一圈后，虹翔调了王雷的攻击舰队和司徒江海的守卫舰队过去，暗面作战只剩下虹翔自己的攻击舰队、郭英雄攻击舰队和陈泽的守卫舰队，力量更显不足。于是虹翔开始走修真主义道路，又一次祭起了他的“神龟作战”法宝，尽力避免战舰和人员损失。这种作战打得忒慢，而且根本显示不出来一点点霸气，在军内引起了相当的不满声浪，有人甚至在司令部食堂墙上张贴了一幅小篆书写的的《龟虽寿》以示讽刺。可笑虹翔这种假洋鬼子既看不懂篆字，更不懂得华夏古文，竟然还带着金灵和一班小参谋在这幅从天而降的字画前指手画脚，连连赞叹“好字好诗！”，让肇事者偷笑破肚皮。可见乌龟战术虽然有利广大官兵的生命财产安全，却绝对不是人人都喜欢的。

面对指责和质疑，虹翔一点都不在意：此时参与作战的人已经没一个有胆量和资格在他面前说三道四了，他可以象奥维马斯当年唬我们一般只用声威就压下所有不满意见。反对声浪实在是高涨不下了，他才轻描淡写地解释说：剑士团在外围伏击援军的战斗进行得很顺利，费里亚要塞根本得不到地面的任何支持。舰队每天哪怕只啃掉对方一小口，只要自己基本无损失，一个月不行就两个月，迟早能把它啃完。

虹翔擅长靠精打细算的乌龟战术活活把敌手逼疯，这一套我早领教过了。别说他的对手，就是在他旁边观战都要抓狂。依我看，他的这手绝活足以让他退役后去当一名围棋大师。纯拼宫子的功夫，大概在尼普尔森星系内找不到第二个他这样的变态。因此，在fairplay的前提下，费里亚在这次暗面战役里已是必输无疑，而虹翔事后不会有任何大的损失，就好像他打了个哈欠便把费里亚穷心尽智建立的反击基地化为了随风而去的飞灰。

舰队的多数官兵都想尽快把费里亚暗面基地吃下来，好热热闹闹地庆祝远征时间〇三年的到来。已经出征两年了，少量高级军官可以利用特权回家休假，但中下层官兵是回不了家的，哪怕伤得再严重，大不了也就是撤到波旁星系的指挥部，离家园稍微近一点而已——虽然在宇宙直线距离上来说，这种改变并没有改变其等价于无穷远的事实。因此将士们想过个节的心情实在是无可厚非。假如此次强行按了下去，他们还会在远征时间的春节期间再闹，于是虹翔只得答应从〇二年十二月二十五日到〇三年一月二日期间停火，只留下静唯的剑士团继续在暗面费里亚基地周边继续行动，其余舰队和弗尔勒守军全体安排轮休。

大家都很高兴，只有剑士团的不满。好在静唯对过节这种事毫无兴趣，她不反对就没问题了。虹翔给她留了个“独立作战期间一切便宜行事”的条子后，也把战事暂时丢到一边，开始计划起了自己的盛大party。

远征时间〇二年底，尼普尔森前线和奥维马斯的后方指挥部都召开了盛大的庆祝活动，以慰劳远征两年的将士和激励士气。虹翔喝得烂醉，直到元旦下午才醒过来，机要员已守在门口等待多时了，一见他开门，立即拦上去递交情报。这一周来进入了全面停火，因此几乎就没什么需要总司令亲阅的东西，现在这份材料出现的时机实在可疑。虹翔打开一看，竟是静唯发来的一份战报，称过去五天内，她只留下三百人监视费里亚暗面基地，挥军深入费里亚东部，洗掠城镇十四处，杀伤十六万余口！

虹翔看了材料便似挨了一壶冰水灌顶，宿醉顿时全醒了。静唯只带了两千多剑士，纵横五天，竟能创造杀伤十六万的记录，如果属实的话——但虹翔又清楚，自己军中浮夸之风甚猛，但静唯不会搞这一套，她说十六万那就是十六万。如果属实，那就意味着……

“她屠戮了平民，怎么会那样！”虹翔暴吼着一拳砸在了茶几上，把上面的茶杯震得飞散得一地都是，吓得正在梳洗的金灵奔出来张望发生什么事了。虹翔竭力压着火对金灵解释说：“你的好姐姐啊，她正在我们的脚下屠杀着手无寸铁的平民！”

金灵“啊”地一声惊叫，可随即又微微地苦笑了起来，低声问：“那又怎么了？”

“那又怎么了？真难想象这种话是你这样娇滴滴的人说出来的。”虹翔恼怒得头发都竖了起来，大声叫嚣着：“三〇年的巴黎协定就早在国际法制定之前确定了战争国家化的原则，对无武器平民的任何杀戮都是罪行，她……”

“你把人间的书读多了，脑子都读得迂腐了。”金灵白了他一眼，说：“天界从来就没这样的国际法制度。虽然从道义上来说确实应守那样的准则，但你忘了无忌军是靠什么起家的吗？他们信奉的制度是比天界原有的先进，但群议制不是他们迅速在军事上取得胜利，扩展为最大国家的原因。他们能一飞冲天，靠的就是铁与血。再说，费里亚入侵人间时，从来就没有对非军事人员加以甄别，对所有人类都一律屠杀。”

“这……这再怎么也太离谱了，我才放手让她干了五天，她就这样，这，这……”虹翔一时有点给气糊涂了，背着手在客厅里旋了几圈，却一时想不到制裁静唯的借口和实力。正在此时，外面又有人敲门。他此时心头正火，立即破口大骂：“滚蛋，什么事下午再说！”

门外的人叹气道：“司令，现在已经是下午了。”

虹翔听出来是司徒江海的声音。毕竟是多年的老部下，经年战争之后，红舰队八大金刚人烟凋零，苟活的显得格外珍贵，面对这样的人实在是摆不起架子，只得开了门让他进来。

“一件小事。”司徒江海开门见山地说：“0080号鞍山级侦察舰忽然失踪了，搜寻队也找不到任何痕迹。”

虹翔接过司徒江海手中的情况汇报，看了两眼就放下了。材料里没有什么值得注意的东西，相比之下，如何收拾静唯扯下的烂摊子似乎显得更麻烦些。考虑了一下，他还是决定先不把这个消息给司徒江海说，免得引起这位有张宁潜质嫌疑的部下的惊呼。打发走了司徒江海，他忽然又心灰意懒了起来——也许真是自己太过天真了，要塞炮对要塞炮的炮击，就当真对平民免疫了么？那种信义自是高尚的，但却实在是难以实现，静唯的作为是否显得更直率些呢？

但无论如何解释和掩饰，都无法掩盖这报告下的血腥气息。虹翔考虑了半天，也没想好是立即结束假期发动正规作战，还是按时休完停战假。他的脑子里尽是这种东西，因此整个下午一直到晚上的活动都有如僵尸，心不在焉。晚上共工要塞直属机关组织的晚会让他上台讲话，他都坐在原地扮蜡像，让人家好不尴尬，好在有好人把话题扯开了。

虹翔发神经病不是一次两次，熟人都习惯了，把他丢在一边不理他，过些时候自己能好。因此大家都把他丢在一边自娱自乐，只有金灵良心发现，时时注意他。见他口中念念有词，尽念叨些完全听不懂的东西，不禁担心起来，轻轻掐了两把没反应，又悄悄地重重扭了一把。虹翔却仍然没反应，好像已经被邪法师把魂勾到了九霄云外。金灵越看越是害怕，几乎要哭了出来——正在此时，虹翔却“哎哟”一声大叫，引得周围人人侧目——他跳起来大叫：“刺客？刺客！”

人居高位不能乱说话，他这一诈唬可让堂子里炸了窝，四处都有人奔走呼号，又有一帮人奔上来查看他是否被刺客击中了要害，可是怎么看都看不出枪眼在哪里。金灵死也想不通为什么自己五分钟前揪的一下此时才有反应，也不敢承认刺客就是自己。虹翔却突然一挥手说：“算了，大家继续。司徒，你去请郭、王到我办公室来。”

半个小时后，虹翔的办公室里召开了一个内部小会。大家都不能理解他为什么神经兮兮地忽然大闹会场，忽然又把巨头们都召集起来开会。过来的途中，王雷嘴里就一直用****方言骂骂咧咧的，大意是如属虹翔无事生非，今晚非得让他下不了台。可虹翔迎面就说：“各位都坐好，马上把形势给大家解说解说，立即准备作战了，全面战争。”

王雷阴阳怪气地问：“怎么了？那女人在下面折腾得太厉害，你顶不住了么？”

虹翔没理他，打开了身后的立体星图，用激光教鞭指着解释：“0080号侦察舰消失得太没道理了。我亲自坐过那艘战舰，又结实又好用。无论如何都不能合理解释它为什么会无声无息地消失。”

“有什么具体情报么？”郭英雄沉吟道：“理论归理论，大家也都知道，宇宙中不可思议的意外因素太多了。”

“没错，但周围的几个探测器都没有反应，就太让人感到奇怪了。我觉得有必要对五星河和弗尔勒的潮汐观测站数据进行统计……”

“疯了，你是疯了。”司徒江海喃喃道：“你知道那两个观测站有什么意义，什么意义都没有！除非在尼普尔森的所有星球上都建设位置和规模都符合要求的观测站，不然那种数据计算出来只是宇宙噪音而已，只是噪音而已，什么都不算的！空间探测器和侦察舰队都没有探测到异常情况，那就够了。”

虹翔说：“提出意见是你的权利，但决定计算和从中判断结果也是我的权利。”

突然间办公室里变得鸦雀无声，空气里透着死一般的沉寂。过了十分钟，过去一个月来的重力曲线图都计算完毕传了过来。几位将领分着看了看，看得头晕眼花，却实在看不出个所以然来。他们都是宇宙学专家，看这些数字不会象看天书一样无从下手，然而靠两个观测站来观测整个尼普尔森，就好像通过海湾的涟漪观测整个大海，也许有联系，但更多的是不合实际。

沉默了许久，郭英雄终于开口问：“各位看出了什么？”

“好像有点不对，如果非要得出一个结论的话，可以解释为有数量惊人的敌军通过。但同样可以解释为noise，而且noise的可能性为99％。”王雷沉着脸说：“另外，如果真是他们，为什么不与我们作战，不回援他们的主星反而掠过去了，怎么解释？解释不通这一点，谁敢拍胸脯说这就是有问题？谁敢负这个责任？”

“我。”虹翔把胸脯拍得“砰砰”直响：“就当是算命神汉瞎猜乱蒙也好，我有这个瞎蒙的权力，那就够了。不过，你们可别当我是瞎蒙，一定绝对信任我的判断，全力执行我的命令！”

“够了够了。”郭英雄忍笑道：“你行，你行。大家都觉得有点问题，可没人敢下定论，你就偏要来出头。那么，如果当真出了错，你得负责，知道么？”

虹翔大咧咧地说：“负责就负责，大不了把我前线作战总司令的官衔下掉，有什么大不了的，这位置香得很么？你们谁爱来谁来。好的，马上给后方指挥部发特急军情，然后全军动员，准备以最猛烈攻势轰炸尼布楚暗面基地！希望还来得及。”

形势迅速向最坏的一面发展。就在给后方指挥部发出特急军情半小时后，负责传送超向航法通讯艇的末端导航设备忽然损坏了，与之同时，附近的一个巡航小队也失去了联系。虽然尚不能100％断定，但越来越多的证据已证明确实有大量费里亚太空军靠近，而且正酝酿一个极大的阴谋。

唯一幸运的是，虹翔及时看透了0080侦察舰消失这件事背后的暗流，提早了三个小时动员和给后方发去了情报。如今超向跳跃已不可能进行，与后方的实时通讯已经完全中断了，镇压尼布楚一年之久的远征舰队，忽然陷入了目盲耳聋的状况。如换成懦弱无能之将，此时大概已双腿发软不知所措了。可虹翔已是久经沙场的老油子，晓得怎么应付这种情况。他立即召开了电视会议，向全体官兵通报了目前的状况，然后断言：

“敌军虽有极大阴谋，企图再次以类似‘七月事件’的瞒天过海方式对我人类宇宙发起挑衅，可此一时彼一时，他们不可能成功！不错，我们现在断绝了与后方的联系，前进不得，后退不能，可情况再坏也不会比五星河会战那阵子更糟糕了！只要大家绝对信任我的判断和指挥，我担保在这里的绝大多数人可以安全回家。当然，在我们回家之前，得给费里亚留下永生难忘的礼物，这也是为了牵制敌军，为遭到敌袭的后方指挥部争取时间和空间。所以，请大家都用尽每一分力量和勇气，齐心协力，直捣尼布楚！”

对虹翔来说，一本正经地演讲完毕并取得不错的效果比打赢一次战役要困难多了。就在为他捏着冷汗的众人都松了口气时，最新的消息传了过来：0082号快速侦察舰发现了大量费里亚太空军的踪迹，并且遭到了围捕性质的伏击。幸亏舰长临危不惧，判断准确，充分发挥了快速机动的优势突围而出。据初步判断，以战斗机为主的敌军数量至少有八百架以上，是一年以来出现在尼普尔森的最大规模的军队了。

“这只是敌人的殿后和扫荡部队，它们的主力绝对不止这么些。”虹翔在高级军官战前动员会上果断地下了结论：“它们是何时聚集了这么大的力量，究竟想干什么？其中的文章我们很快就会清楚的，现在要做的就是盛情款待他们！传我号令，现在情况紧急，不能分散力量，所有舰队立即重新整编合并，恢复一级作战编制！现代级和强战列舰都合并到我的攻击舰队来，我要亲自动手杀个痛快！其余舰只编成两个守卫舰队，由郭英雄负总责，王雷和司徒江海分别任舰队长。战斗目标是：重点攻击暗面基地，完成后伺机攻击费里亚本土重要基地，在达到极限前返回共工要塞。我亲率攻击舰队去欢迎这些不速之客。在整个作战过程中，所有将士不得有任何迟疑，在没得到我的下一步命令前，不得因任何情况中断作战。即使我被重重围困，只要还没有下令，你们就毫不犹豫地在尼布楚战斗下去，明白了吗？”(未完待续。)
