============================================================
第 230 章
修订版第十六卷 风云再起 第五章 尼普尔森——第二次亡魂公路会战（下）_星之海洋
============================================================

据事后搜集的不完全情报证明，当时秘密集结在尼普尔森的费里亚太空军规模甚巨，达到了八千架之多。笔·趣·阁

费里亚人不是傻子。尽管主星上的总司令部要求他们立即回归支援，但谁也没有乖乖听从总司令部的命令回主星为它们壮大声威后俯首帖耳地带着自己的战斗群往共工要塞这个太空钢弹上撞的崇高觉悟。它们在外围观望了几天，组织了一次成功的突袭行动，在刹那间捕获了0080号人类侦察舰后，从上面得到了人类军队的战略分布图。

而此时的人类宇宙远征军，正处于头大身小根基则几乎为零的顽症纠缠中，最大的弱点就是给截抄后路。于是费里亚太空军的战略方针几乎是立即就下来了：少部分部队监视尼布楚附近的人类舰队，大部分部队沿用“七月事件”时的那种突击形式，全力消灭人类舰队后方指挥部，争取夺回秃鹫要塞，把与人类宇宙相接的版图扩展到三〇六九年人类宇宙军出征时的状况。如果此战略成功，前方的人类宇宙舰队便被截断了归路和援兵，成为了日暮途穷的聋哑盲人。即使一兵不发，只要付出数年时间的等待，也会全数饿毙在共工要塞内吧。

尼布楚的费里亚总司令部对它们的这个计划似乎非常不满意，但在扎查莱王子的坚持下，只得采取了默认的态度。于是它们留下日杰大将的部队守在尼普尔森门附近，索伦元帅和扎查莱王子的部队则先后人类远征舰队进军的a路线逆向杀了过去。

然而，负责封锁尼普尔森门、清除人类远征舰队末端导航器和侦察力量的日杰部队却过早地与虹翔的部队发生了交火。如果能够迟上一周，情况都会大不一样，此时虹翔的直觉为远征舰队在胜负的天平上加上了分量颇重的一个砝码。交火发生后，虹翔以难以想象的犀利进攻在五个小时内吃掉了日杰部队的前锋，击毁战斗机六百余架，只剩数十架重伤逃窜。日杰得知这个消息后勃然大怒：他被独自留在后面殿后本身就已很不爽了，虽然他手中的实力不弱，足有两千五百架战斗机，全然不惧与人类舰队全面开战——为防止这种情况，扎查莱王子的部队还有一部分刻意延缓了行军速度，在尼普尔森门的另一侧龟速行军，以便随时回师救援。可关键不是他惧怕战斗，而是捡不到软柿子捏，抢不到头等大功，这是何等的郁闷！就在这种情况下，虹翔还主动来惹他，按文件中记述的日杰原话大意，真是“叵耐逆贼金太郎”也。

费里亚联合军制定孤立远征舰队主力，偷袭其后方的战略时，作战重点是波旁星系会战，但还有个重要条件是尼普尔森尽量不要发生战斗。如果能掩饰到远征舰队后方指挥部已经被消灭时，虹翔那边还不知道此事是最好不过，那时就可以悠哉悠哉地慢慢收拾他了。

可现在的情况已明显不可能，逃亡回来的前锋部队向日杰哭诉着人类宇宙舰队毁天灭地的强大火力，将虹翔描述成了谈笑间鲸吞星辰的宇宙大恶魔。这种夸张的叙述在战争中数不胜数，如何从重判断出有价值的情报则是名将、良将和废柴的根本区别。日杰一听手下这样描述，立即头大了：按照从0080号侦察舰上获得的情报，人类远征舰队在尼普尔森的舰队倒多，但全是最低编制，哪一个能有那么强大的火力？唯一的解释是，虹翔倾巢出动来与自己火拼了。

作出判断后，日杰立即命令守卫在尼普尔森门的后卫部队和四处清扫人类侦察舰队的游击部队向虹翔舰队聚集。人类舰队数量虽少，合并后就相当庞大了，那样的话移动速度一定快不起来，而且行迹很容易被察觉。但以日杰部队的力量是难以吃下全部人类舰队的，他立即向扎查莱部队发出了求援信。

在这次作战中，人类远征舰队的末端导航系统被全部破坏，与后方的即时通讯已中断，通讯仅限于尼普尔森星系内；而费里亚从来就不具备超远距离即时通信手段，这就注定了这种时间空间跨度极大的战役具有一定的盲目性。

扎查莱的后卫部队接到求援信后立即回师尼普尔森救援，但连带着前方的索伦和扎查莱也产生了动摇：人类在尼普尔森的部队当真那样强横吗？有必要先解决他们吗？但能解决吗——战况一逆转，他们往共工要塞里一钻，一切就都前功尽弃了。下不了决定，他们只得被迫减慢了向前推进的速度，以免后方当真不可收拾时回救不及。但他们又不至于原地不动——因为这个消息又告诉了他们，尼普尔森的全部人类主力都在与日杰交战，那么主星暂时就平安无事了，他们的压力大减，完全可以尽情放手一博。

造成费里亚判断严重失误的根源是虹翔的那个舰队的实际实力。凭借手中的权力，他抛弃了大部分的轻型舰，集中了所有的重型战舰在自己身边。伽马炮齐射起来时，确实有撼天动地撕裂宇宙的浩大声威。被他的浩瀚声威所惑，日杰制定了四路合击的作战方针，准备以最快速度找到虹翔舰队的踪迹后，以优势兵力包围并歼灭之。可是他实在想不到虹翔的那个攻击舰队除了三艘现代级和六艘战列舰外，就只有四十艘由巡洋舰和驱逐舰组成的护卫舰群，数量上甚至远远不如正在对尼布楚进行狂轰滥炸的那两个行星守卫舰队，是一支非常典型的重型精兵小舰队。

与日杰前锋作战时，虹翔的舰队背靠流星群施放了大量假目标，给日杰前锋造成他们有四五百之众的假相。之后的相互搜索中，日杰部队偶尔在远处发现了他，点清了数量后也没把他们当作主力舰队，于是始终找不到虹翔。这时日杰却不断接到尼布楚被攻击，要求回援的命令，顿时一个头三个大。

尼普尔森会战的前一周，日杰始终没找到虹翔的舰队所在，倒是自己各路合击包围的部队不断被莫名其妙地击溃。每次损失一两百的虽不算多，但一周后总计竟折损了一半以上的部队！这时日杰才终于与虹翔迎面撞到，立即刺刀见红地拼了起来。而他们的身后，是十三个小时后就会赶来的一千架扎查莱援军部队。

幸运的是，这次战斗之前，隐藏在小行星带中的0082号侦察舰成功地近距离侦察到了扎查莱部队援军的到来。虹翔获得情报后，毅然放弃了施行乌龟战术拖死日杰的打算，以孤注一掷的赌徒态势命令采取全攻战术。这一战顿时变得相当艰难：虽然日杰的部队已经被消灭了一半，可剩下的一半已经集结了起来，而且纯数量远远超过虹翔手里的家底。

虹翔舰队的优势则在于对费里亚战术和战斗机性能极其了解，自身的战舰火力也比费里亚强不止一个档次。战斗开始后，虹翔各派一艘现代级作为三个方向的核心，一边后退一边对不断扑来的日杰部队发起了难以想象的攻击。日杰也不断调兵遣将，企图打开一个缺口，将虹翔的部队打散——只要失去组织，这种数量稀少的精英部队还是会被成千上万的蝼蚁踩死的。

战斗进行到四个小时后，双方都逐渐显现出疲态，各自有接近一半的战斗力量退出了战场。正在此时，日杰部队忽然找到了一个空档，击退了三艘人类巡洋舰，以迅雷不及掩耳之势把虹翔的旗舰半包围了起来。后续部队立即一拥而上，把虹翔的旗舰与其他战舰完全隔开，然后如疯狗般扑上去缠斗。尽管虹翔的旗舰火力极强，短程护卫炮不断开火，但仍堵不尽无数上前攻击的费里亚战斗机，给逼得退进了临近的一个陨石群中。

在宇宙战争中，陨石群这种玩意是颇令人头疼的，基本上跟冷兵器时代的森林一般，是进攻方的天然死敌。特别是自身装甲不结实的，往里面钻的非战斗减员率极高。虹翔仗着自己的现代级皮厚肉粗，一头就钻进去了，而费里亚战斗机就没那么结实。但日杰一点都没有犹豫——虽然身后还有失去主帅的人类舰队，但那已经不算什么了，重要的是，人类舰队的旗舰已经被绝对优势的己方分割包围，那就够了！日杰部队剩余的大半部队，超过六百架战斗机尾随虹翔钻进了陨石群。只留下一百多架守在陨石群外封锁后面的人类部队，让他们不能靠近救援。

在陨石群中，庞大的现代级要跟体形小得多的费里亚战斗机捉迷藏是不合时宜的。准确地说，虹翔的旗舰倒像是成了北冰洋上的破冰船，给后面尾随不放的费里亚战斗机开出了一条安全通道。双方的速度都减到了最小，距离也拉近到了一千米左右，费里亚战斗机几乎就等于贴着现代级的尾部撕咬不放。幸亏陨石群中空间狭小，费里亚战斗机始终展不开，在现代级的尾炮阻击下，只有十几架能勉强挤在最前面持续对其发起攻击。一直追击了一个多小时，虹翔终于钻到了一个死胡同里，前方再无可顺畅通行的去路。而这个死胡同的空间倒还颇为庞大，约有三公里方圆，费里亚的六百架战斗机终于找到了展开的空间，从四面八方把虹翔的旗舰包围得水泄不通。这种街头混混在小黑巷里乱刀砍死黑帮老大的情景，眼看就要在尼普尔森的陨石群中再现了。

四面八方都是密密麻麻的费里亚战斗机，虹翔的旗舰连转过身来表个态都做不到。在生死相搏之际还拿屁股对着对方，实在是显得不太尊重。虹翔觉得这样有些遗憾，但已没有耐心和时间去说服费里亚，让他转过身来堂堂正正地完成骑士的宿命。这种要求不但荒诞和无意义，而且传出去后会被人笑死：

“呸，金太郎这样的恶霸流氓头子也好意思自称骑士么？”

想到人人都会这么说，虹翔不仅苦笑了起来。他握住了一直伫立在自己身后的金灵的手，坚定地向作战参谋挥下了手。作战参谋立即打开通讯机，扯开嗓门大喊：“向我开炮，向我开炮！”

守卫在陨石群外的费里亚战斗机一直觉得不对劲：人类留在外面的战斗群力量还很强大，起码切掉自己这一百多架不会费多大力气和多少时间。可他们只在四周逡巡不进，偶尔发动些象征性的进攻，也不转到别处去找另外的陨石群入口，倒像是忽然发生了军中叛乱，要把虹翔当作祭品奉献给费里亚人——但这种荒谬结论的可能性是否存在都有待考证。就在此时，他们发现两艘现代级忽然缓慢上前，编成阵列后，打开了顶部的导弹发射孔，同时射出了两枚导弹。导弹略微调整了一下姿态，如离弦之箭般，从费里亚战斗机的空隙中掠过，钻进了陨石群中。

“那是什么？”

“那么大个的战舰，射出这么点飞弹？”

“象征性的火力支援吗？”

在外守卫的费里亚战斗机群中出现了零碎的议论和哄笑。

在宇宙作战中，双方的距离往往极远，虽然还达不到光秒级的星系级作战，但相距数千公里是很平常的，运动速度又极快，而导弹类武器的速度在这种战斗中显得太低，命中率始终高不起来。因此人类战舰每次发射导弹都是进入中距离后以乱拳打死老师父的精神上百上千地发射实施概率攻击，费里亚战斗机往往也只在近百公里以内的距离内才会猛烈开火，以免命中率过低，星空中杀伤率最高的就是人类的伽马炮，导弹类武器跟它完全不能相比。双方交战以来，象这样悠闲的导弹发射还从未见过——那么少的数量意味着无限趋近于零的命中率，即使侥幸命中，两枚导弹又有什么意义？

那是往常。在此时，却是有意义的。

日杰的本队六百架战斗机和虹翔的旗舰在陨石群里的大空洞死胡同里已缓慢前行着僵持了五分钟，虹翔的前方再也无路可去，只得把现代级旗舰悬停住了。如果他能调过头来，还有可能用伽马炮做垂死反击，可现在能做的只是把反物质发动机的所有出力转移到能量装甲上，以最大限度地减少遭受到的损失。日杰发现虹翔的这个动作后，志得意满地大笑了起来。他正想发动攻击，忽然雷达显示后方有运动物体高速接近。要是往常，这种“高速”也不算什么，大部分的费里亚战斗机都能轻易闪开。可是此时它们把虹翔包得严严实实，自己却也寸步难行。不过，也没必要闪躲吧，最多不过是牺牲几架倒霉的战斗机，反正不会是运气超好的自己——包括日杰在内，多数的费里亚战斗机飞行员都是这样想的。

陨石群中忽然爆发出了耀眼的光芒。虹翔旗舰舰桥上的所有人都已戴上了防光面罩，静静地欣赏着自己身边的忽然爆发的太阳之火。摧毁一切的烈焰在刹那间也将虹翔的旗舰卷入其中，就在此时，虹翔忽然转身抱住了金灵，低声说：“趁大家看不见，我们在太阳的熔炉间起舞一曲吧。答应过会让你看到这种壮丽景象，现在可如愿了？”

数年后，这次以现代级作诱饵诱敌深入，在双方都呈静止状态时动用战术核武器向自己轰炸的自爆式战术被写入了星际战斗教科书中，作为典型战例教育后人。仔细想来，现代级确实可以抵御中小当量核武器的轰击，以此为先决条件，将敌人引诱到无可闪躲的空间，以确保低速核武器的100％命中，并且利用陨石群蒸发时的冲击波达到核弹的最大杀伤效果——这种战术的确不难想到，但第一个想到并有胆量亲临现场予以实际应用就是虹翔与常人的不同之处了。

虹翔没有掩饰消灭日杰部队的消息。外围舰队本可以全歼在陨石群外守卫的那一百多架费里亚战斗机，但虹翔在进入陨石群之前就下了命令，要他们留活口，于是外围舰队非常大度地留了一架被打成重伤的费里亚战斗机不杀，让它慢腾腾地逃出战场报信。这次打扫战场最困难的不是消灭费里亚军，而是控制住自己的舰队，不能把费里亚军全灭了以打乱虹翔的战略部署。

日杰部队全灭的消息由那一架孤零零的漏网之鱼发到了扎查莱援军处，又迅速转发到了正在十六星系进军的扎查莱王子和索伦元帅那里。拥有两千五百架庞大战力的日杰竟然会如此迅速地遭到了覆亡的命运，不由使扎查莱和索伦的既定战略目标发生了混乱。与此同时，被轰炸得焦头烂额的尼布楚本土总司令部也发来了措辞相当强硬的命令，要求他们以回援主星为第一要务。前后夹逼之下，原定的一直突击到秃鹫要塞的战略目标已基本不可能完成。正在扎查莱和索伦犹豫间，传来了扎查莱后卫与虹翔交火的消息。

此时的虹翔舰队虽然全歼了日杰部队，自己也遭受了不小的损失。现代级和战列舰全部负伤，护卫舰群也损失了三分之一。此时的他已无力再创造奇迹一举歼灭扎查莱的援军，立即又祭出了自己的不二法宝“乌龟战术”，与扎查莱的后卫部队慢腾腾地缠斗了起来。扎查莱的后卫部队与他打了一天，立即报告扎查莱：

“这个人没办法对付！只要有他，我们这点部队绝对无法接近尼布楚主星予以支援。照目前进度，至少得半个月以上才能分出胜负，而且不能保证能战胜他。不过，目前看来敌方已作出决战姿态，丝毫不顾忌自己的后方，对我们截断其退路的动作也没任何反应。只要再来二百架的援军就够了，我们就能把他围死，让他绝对回不了那个太空堡垒。因此，现在正是回师增援，消灭人类主力的绝好时机！”

此时，扎查莱与索伦间却发生了矛盾。日杰与索伦有师生之谊，而且主星的求援信——那东西与其说是信，不如说是命令和最后通谍——措辞又来得额外强烈，以至于索伦开始偏向转向消灭虹翔先，再议远征人类老巢之事，但扎查莱不愿意。身为费里亚的王子，如果他有拯救主星的意愿，一早就去了，用不着等到现在。也许还有其他考虑，但他公开自然只能宣称“建立不朽功业”一类的口号。

索伦比扎查莱早出发，部队都在前方，而且扎查莱的后队正在与虹翔交战，如果说回师消灭虹翔，扎查莱是最适当的人选。可索伦和扎查莱在这一点上取不得一致意见，以至于出现了可笑的情景：索伦的部队被迫千里迢迢地全军回转，杀回尼布楚，而离尼普尔森最近的扎查莱眼睛也不眨一下地继续前进着去争取他的不朽功业。这个事实再次说明了不合理的事并非人类独创，费里亚也少不了，甚至这个宇宙的存在也许本身就不合理。

费里亚联合军的八千架战斗机，给虹翔完全歼灭了其华和泽部队的二千五百架，除去正在围攻虹翔的一千架扎查莱的后卫部队和三千架快马回奔尼普尔森的索伦部队，最后杀向波旁星系的只有扎查莱的主力部队一千五百余架。尽管分道扬镳之际，索伦拍胸脯向扎查莱保证会在最短时间内歼灭人类主力部队，然后追上来，甚至开了一个“你可要在秃鹫要塞多等待我些时候”的玩笑，可谁也笑不起来。

受虹翔的牵制，索伦的部队在尼普尔森到波旁的路上来回浪费了十多天的路程，做了个超级无用功式的长征。待他们赶回尼普尔森时，扎查莱的后队已经给虹翔这支坚持乌龟战术的豪猪刺得溃不成军，战斗机损毁严重，更恶劣的是军心完全涣散了。就在索伦部队到达前十五小时，他们被从尼布楚上空抽调过来的两支护卫舰队一并夹击，迅速陷入了全军毁灭。索伦在通讯线路中听见扎查莱部队溃灭的哀号声，气得咬牙切齿，只恨扎查莱贪功，不肯从最近处折返救援他自己的部队。可索伦却不知道，虽然扎查莱回援大致能提前一周时间，可结果却会是完全一模一样的。

第一个与索伦交手的是王雷。适才消灭扎查莱后队的战斗中，他的舰队抢了头功，正是士气高昂扬眉吐气之时。发现扎查莱部队的前锋后，他又主动跳出来要求打头阵。可是这头阵就不如刚才打落水狗那般轻易了，尽管索伦的部队白白跑了十天的冤枉折返跑，可此时丝毫不露疲态，见面就迎上去轰轰地干了起来。双方斗了两三个小时，王雷始终不能取得上风，此时接到了虹翔的撤退命令：“快撤，他们包抄过来了，是大军回师，估计有三千架左右。”

王雷止不住内心的失望，边命令撤退边问：“那你现在有什么退敌之计？”

“全军撤回共工要塞，动作要最快，避免被他们截断回不去了。”虹翔说：“该做的已经差不多了，我们只能在牵制他们的同时最大限度保持力量。将来的事，由该为将来负责的大人物为我们安排好了。”

索伦万万没想到虹乌龟窝起来攻防俱强，跑起路来却也非常优秀，费里亚战斗机的速度本来就在人类战舰之下，加上虹翔决定跑路的时机拿捏得极好，结果楞是没能追上，让虹翔完成了先后歼灭费里亚三千五百架战斗机的奇迹战绩后，率领残余的的半个攻击舰队和一个半守卫舰队跑回了共工要塞躲起来休养生息。他也不是躲起来就算了，时不时地还派些神风特攻队到尼布楚上空旋一旋，在大气层以外丢几颗油气弹下去，以此恐怖主义行径表示自己依然存在。

尽管这种无制导的太空投弹根本不存在什么命中概率的概念，绝大多数都丢到了荒山野岭没起到什么作用，其有效命中率应与足球彩票的五百万大奖一样属于浮云级的概念股，然而虹翔的赌运一贯昌隆无比，不到半个月就真让他摸到了头奖，还是一炮双响——有两颗鬼使神差地精确命中了费里亚核心地区的一个繁华城镇和附近的原始森林，引发了极大的火灾，搞得费里亚总司令部不得不把新募的军队就地转职成消防队去灭火，折腾得神经绷得几乎断裂，连下了十八道死命令，要求索伦抛弃不切实际的战略构想，全力协防尼布楚。

索伦部队的三千架战斗机在太空中是不可忽视的强大战斗力量，可虹翔缩进共工要塞后就没派出过主力作战，全是用高速太空梭携带炸弹胡乱投放，目标极小，执行时间又短，想要在尼布楚这么大的空域把天空守得密不透风，实在是力有不逮。要想一鼓荡平虹翔，就更别指望了——双方短暂交手几次后，彼此都摸清了对方的斤两，不再奢望再次擦出火花和产生奇迹。虹翔安心在共工要塞里喝茶看书，不管索伦怎么骂阵也不带大军出头；索伦也死了支援扎查莱的心，把共工要塞和尼普尔森门死死地封了起来，让虹翔不得回家。

尽管如此，尼布楚上还是时时被虹翔的太空游击队点起无名之火，然后总司令部就会视损失情况来书一封，予索伦以例行训诫或臭骂一通的处理。但索伦也是有口难言，此时他深深地明白了扎查莱后队报告中那句话的意思——如果以同等兵力公平决战，他绝对没有拿下虹翔的希望，靠目前总量远远超过虹翔的部队，正面对战应有很大的胜率，可虹翔往共工要塞里一缩，他也整个没辙了：挨骂就挨骂吧，好歹在主星危难时，自己是唯一在侧援手的部队，比扎查莱王子可做的出色，皇帝会看在眼里的——他只能这样劝慰自己。

与尼普尔森的泥潭会战相比，远征舰队指挥部与扎查莱的交战则发生得既快速又直接。及时得到了虹翔的预警后，后方只用两个小时就拟定了下步方针：奥维马斯率领核心机关人员，乘坐两艘驱逐舰以分段跳跃方式火速撤向秃鹫要塞，希望能在最坏的情形下争取到一点喘息的时间；宋春雷则亲率指挥部的增强版守卫舰队，向尼普尔森方向疾驰而去。

宋春雷的这次行军是颇为悲壮的孤注一掷。他手里的兵力太过薄弱，以至于创造奇迹的可能性比身处前线手握重兵的虹翔低了几个数量级。如果虹翔没有把扎查莱的后队和索伦完全牵制在尼普尔森的话，他行军到十六星系就会迎面遇到多达五千五百架的费里亚战斗群。一旦出现那样的局面，他唯一能做的就是袭扰敌人的后路，破坏他们沿途布置的补给点，以最大限度地阻碍敌人的反击行动。

虹翔的努力终于使得宋春雷的境遇好转了许多。他在十六星系遇到了扎查莱部队，双方随即发生了激战。因对方势大，且战且退，先后大小交战一百二十余次，从第一次亡魂公路会战时的原路折返了回去。此时，波旁星系中的隐藏费里亚补给点、观测站的小股部队观察到扎查莱的大部队来临后，纷纷冒了出来，有的加入扎查莱大队，有的到宋春雷的后方阻击他的后撤路线。虽然数量不多，却屡屡打乱宋春雷的作战部署。待宋春雷退到亡魂公路的起点时，他只剩下一艘重伤的现代级和不到三十艘护卫舰群，而扎查莱的声势却愈发浩大，竟达到了两千之众。考虑到一百多次作战中扎查莱亦蒙受了相当大的损失，这意味着归附他的小股费里亚部队的总数相当惊人。目睹这一切的宋春雷不得不在作战日记上写下：

“本以为可以尽全力阻止他，却让他汇聚了更多的部队。我方从未把庞大的波旁星系清扫干净过，也未曾料到这里的小股费里亚军连主星的召唤都不理会，就一直驻留在这里，等待着扎查莱这样的人的到来。他们渴求消灭人类的愿望之坚定，实在令人感到不可思议。”

这一百二十多仗不是闷着头打的，从只言片语中可知其间花絮甚多。可惜最后流传下来的记录太少，只知道扎查莱曾向宋春雷下过不下十次劝降书。具体内容虽然不详，但大致最初是“举起双手，饶你不死”，到后面逐渐许以高官厚禄。可惜费里亚的高官厚禄有违于绝大多数人类的美学，别说小宋，就是人品比他恶劣十倍的霍书湘大概也难以被诱惑叛变。所幸最后一封劝降书有节选部分附在舰队日志上因而得以流传。

在这封信中，扎查莱劝诱宋春雷说：人类中已有为费里亚工作者，极受重用。所以宋等只要反正我方，就是不世功臣。金银美女等等，皆是完全不必忧虑的浮云。望宋春雷看清形势，不要再为愚蠢的人类卖命。

宋春雷的回书则简单得多：

“许多人都能在历史上留下自己的名字，但今天绝对不是你！”

几年之后，为纪念宋春雷和实现他的这句话，在我的干预下，所有的军事、历史普及读本和正史在对这次战役的记载中全部有意忽略了扎查莱的名字，费里亚的堂堂王子从此在人类历史中只留下了一个叫“未命名”的马赛克式代号。

双方的决战在波旁星系跳跃门附近展开。直到开战前的最后一分钟，仍有小股的费里亚军陆续从后方赶来加入扎查莱的队伍，而宋春雷这边则是有去无回，再得不到任何补充。尼普尔森前方的消息也早已断绝，从这一个月的持续作战看来，扎查莱的队伍始终在扩大，而没有向尼普尔森回撤，种种迹象都说明已发生了最坏的情况。也就是说，费里亚的回援部队极可能已经将人类远征部队消灭殆尽，只剩下宋春雷一支。只要他再被消灭，下面就是畅通无阻的进军路线，费里亚越来越多的大军将顺利通过，向地球杀过去。而地球在这几年中除了炮制出那个可疑的“第二舰队”之外，在宇宙军上毫无寸进，费里亚可以把远征舰队施加在尼布楚上的所有勾当都还击到地球表面。而且，在投放陆战队登陆攻击方面，费里亚比人类占有太多优势了。

考虑到此节，宋春雷已放弃了所有不切实际的幻想。既然这场作战一开始就没有退路和生路可以选择，那作为将领就需要考虑胜负以外的将来了。

最后一份信息报告发出后不久，第二次亡魂公路会战的最后一战在公路末端展开。其时奥维马斯已经撤退到了朔方星系，接到宋春雷的最后一份报告后发现其中有殉难之意，不由大惊失色。他立即指令派遣留在十四星系的无人探测器前往波旁星系勘察，可波旁门却不知为何失效了，探测器几次试图跳跃都跳到了错误地点。最后得出一个结论：因为不可知的原因，波旁门已被毁灭。如果想探测波旁星系的情况，只有从朔方星系出发，走远征舰队b集团的路线方能绕过去，最快估计也得要四个月以上的时间。那里发生了什么，暂时虽然不可知，但所有情报分析专家都得出了一致的结论：宋春雷舰队已全军覆没，费里亚军伤亡不详，但起码丧失了从a路线长驱直入的机会，人类在理论上还有一线生机。

得知这个消息时，我确实感到时间不够用了。在这种时候，为了达到我的目标，利用任何手段，付出任何代价也在所不惜——那不难理解吧。(未完待续。)
