============================================================
第 233 章
修订版第十六卷 风云再起 第八章 养虎遗患．引狼入室（上）_星之海洋
============================================================

北条镰仓的承诺迅速地被实施了下去。我离开镰仓的当晚，和国、欧洲和美洲的政治势力就开始重新洗牌。亚当斯一党惊恐地发现，自己经营多年的领地竟然是建筑在摇摇欲坠的沼泽地上的，哪里都有北条的势力存在，罗马教团也发出了全力“倒亚”的通电。传媒、网络、军队、议会等要害地盘中每一刻都传来剧烈的人事变动消息，当然和平演变也不会是那么一帆风顺，要在如此短的时间内达到翻天覆地的效果，不动武不现实。

在这场政坛剧变中，新京的变局显得波澜不惊，一切都像是按照排练好的话剧那样精准进行，没有引起一点多余的骚乱。在幕后大手的翻动下，刚刚推翻寒寒上台的临时政府要员全部黯然下野，只有才得意洋洋地当了两天首相的永尾直树被推出来担下所有责任，以在首相官邸自戕了断给这场绝对满足民意而彻底违法的政变划上了一个句号。当然，对外是那么宣传的，可在我听到的实际情况中永尾死得可一点都不漂亮。他那样软弱的投机分子怎么可能昂首挺胸地直面死亡？事实上，他在龟井寿的咄咄威逼之下还硬挺着犹豫挣扎了一整天都不愿死，想拖延时间等到再次变天。结果连龟井寿那样养气功夫举世难寻的风尘奇男子也被他拖得失去耐心，命令公安人员用散弹枪在临时首相官邸的大门上轰开一个大洞，丢了把肋差进去命令他剖腹。永尾的最后一丝幻想破灭之际，却还在自杀的细节上扭扭捏捏，再次拒绝了用刀剖腹，理由是怕疼――改而选择用自己的点三二口径手枪对着心脏开枪，结果在事先花了半个小时在心脏位置画圈的基础上居然还没打准，子弹穿胸而过，流了一地血，在地毯上翻滚着喊了十分钟“救命”就是不死。龟井寿忍无可忍，亲手透过大门上的洞向永尾开了三枪，总算了结了他的狗命。自大时代结束以来，全球国家首脑还是第一个遭到如此下场。叵耐欧美奸贼唏嘘之余，给龟井寿起了个不甚雅致却陪伴他终身的外号：“kingslayerkamei”，简称kk，不明就里的人乍听之下多半会以为是亲近人给他取的昵称。

与新京的死水微澜相比，洛杉矶和大西洋城的武装冲突激烈得惊人，在一天时间内就上升到了大时代以来人类动用常规武器的最高程度。大西洋城的新旧势力冲突激烈，但政府所在地的武装并不雄厚，只顶了两天就顶不住了。老亚当斯熬到了弹尽粮绝的一刻，最后不得不出来投降，却给狂热的罗马教团教徒用石块打死，大西洋城也因此继续混乱了一个月之久。

最惨烈的则是洛杉矶之乱。亚当斯家族60％以上的产业都在这里，可以说这里就是亚当斯的城市，大部分人的血缘或工作生活都或多或少与其有关，一荣俱荣，一损皆损，因此这里的骚乱规模虽比不上新罗马，场面却最为血腥。被北条势力掌握的西美利坚机动队进驻该市后，武装直升机屡屡在悬停火力压制时被反器材狙击步枪击落，装甲车辆也不住遭到准自杀式攻击，竟然在武器装备落后自己五十年的疯狂市民武装袭击下寸步难行，伤亡惨重。他们的抵抗持续到了最后一刻，甚至在大西洋城的“地狱五月”结束之后，仍坚持了五天之久。

伤亡惨重的机动队士气低落之余也积累了极深的怨气，到了城市战的后期阶段，对无辜平民的随意伤害已成为了一个公开的事实。唯一能让他们看起来还保持正常的，是他们不断高呼的口号：“让缩头乌龟小亚当斯出来说话”，可当他们攻克最后一个地堡时，却发现了一个可笑又可悲的事实：这场行动头号目标的小亚当斯早已什么话都说不出来了，这家伙躺在一具棺木中，已经散发出恶臭，经法医目测鉴定已经死了一个月以上。也就是说，他的死亡日期大约就是这场剧变刚刚发生的时候。随后的搜查也证明了这一点――暴徒的日记证实：小亚当斯是在听到罗马教团的通电后心理崩溃服毒自杀的。然而他的死党不愿意接受事实，隐瞒了他的死，继续顶着他的名号筹措了这场历时一个多月的城市战争。事后的官方统计结果为：机动队和“正义警察”共伤亡四百余人，暴乱分子和平民伤亡一千六百人左右。按照gdi延续至今的惯例，这种数字乘以十甚至二十后才基本可以得出事件的真实面目。乘后的数字的确触目惊心，算得上大时代以来屈指可数的大暴乱了。这场暴乱的可笑之处就在于：小亚当斯死得太快了，所以从一开始，军队的行动和暴徒的抵抗就没有任何意义。

然而人类历史上没有意义的暴力行为数不胜数，多这一件也算不上什么。即使如此，这等惨烈的事件真相亦使一贯高呼着“民主自由，舆论公开”的议会一致通过了封锁消息的议案。直到十年之后，才逐渐有人敢对这件事进行深入的调查和批判，题目多是《论人类信念杀人的劣根性》一类的，一度讨论得非常激烈，但已与我毫无关系了。

这几场暴乱并没有妨碍到全世界整体的改旗易帜潮流。在北条的推动下，我和奥维马斯的人陆续接任了全球议会和各地方议会、政府的要害权力位置。奥维马斯在四月二十七日就已抵达了原宇宙舰队的驻地太空大十字架，到了后便一直在那里忙着接见各界人士，没有跟我联系。他不联系也好，当真见面的话，我还不知道该怎么跟他说话。虽然强压得北条同意了我的“彻底换血，肃清天下”的主张，但北条的具体动作几乎是一面倒地支持奥维马斯，把他的手下扶正上台。可惜奥维马斯这次几乎是以裸奔的姿态跑回来的，身边的将军只有一个韩曾，不得不把副官、卫队长甚至厨师都派出去做官，实在是有些赶鸭子上架。所以北条给他的权力移交更象是一种名义上的过继，多数人在北条的安排下向他表示了忠诚，但这种忠诚有多少东西可以保证，奥维马斯自己也不敢打包票。

当然，我也可以自欺欺人地认为：华夏和欧洲都已是我的地盘，北条是在找平衡――实际上当然不是如此。华夏目前给我搅得一团乱麻，就算全身心投入，要收拾起来恐怕也得两三年以上；而提都斯并非一人独掌欧洲，这个人也不再是当年那个为了理想寄身我麾下惟命是从的部下。他一直有很大的野心，并且已有了自己的天下。尽管此时还表示听从我的将令，然而这种承诺究竟有几分出自本心，又经得起多少岁月和距离的考验？以我的年龄和阅历，早已不会相信那种至死不逾的忠诚了。当然，那种东西也许在这个年代依然存在，但一是不会出现在提都斯这种本身具有野心的人身上，二是即使出现，我本人也消受不起。

这种问题不是只有我看得到，身处这个位置，自然会有许多比我聪明勤奋的人看到并让我不能无视现实。镰仓之行当晚，我返回南都时，寒寒已早我一步返回在机场候着了。一见我便十分公式化地说：“现在有几件大事必须做，你看怎么分配安排？一是控制泛华夏地区，二对提都斯的策略，三是随后的权力分配，四是备战。”

她说的四件事，任何一件都得具备大智慧大魄力者方可为。综合到一起，就使我这个智力和魄力似乎都不太合格的人头疼了起来，歪着头想了一会说：“要不这么着，还是照雷隆多例，你就做将军助理或者代理大将军吧，替我都管着先……”

寒寒闻言大怒，眼一红，紧接着暴喝了起来：“大将军，现在可不是说笑的时候！”

她这一吼可把我吓着了，几乎产生了想找个角落躲起来的想法，最后好容易忍住了，迎着她的怒火问：“干嘛那么见外，你从前这么喊过我么？该怎么称呼还是怎么称呼，咱俩别见外。”

“我回到你身边可不是陪你吹牛聊天的。”寒寒斩钉截铁地说：“舍弃了一切来追随你，你也该给我相应的诚意！”

我就怕认真人。寒寒这样的人平时玩笑也罢了，认真起来可真是可怕！才烦完北条的事，她却让我片刻都不能休息，但不回答也不行。我耸耸肩说：“待定。”

这种回答比没回答还会引发认真下属的怒火。但不管寒寒会怎么看我，我此时当真不想再做过多的事了。北条会全力支持奥维马斯的事情已定，再多做什么也许已是徒劳。全力巩固华夏地盘，再图与提都斯建立坚不可破的联盟么？也许能做到的，但那得花多少时间心力？我还有足够的时间么？

这些纷纷扰扰的事，我从前线返回后就考虑至今也没有结论，这一两天自然也不会有什么结果。于是，我作出了一个非常令人震惊的选择：在这个翻天覆地的时刻，没有积极作为去争取趁乱扩大自己的地盘，而是收缩了起来，唯一主动的作为只是把霍书湘和杨沪生的势力安插进了南都政府。后世分析家对此又作了无数的臆测，最后的主流意见是“黄某聪明地避免了与奥维马斯的直接冲突，巩固了二人的脆弱联盟”，只有极少人坚持批评我“胸无大志，毫无作为，狗运昌隆”。后者人数极少，话又说得难听，但可能更接近实际一些。

用“毫无作为”和“不想作为”来糊弄寒寒是没可能的，事实上我倒还不是那么窝囊。我操纵了多年政治，但一直对其提不起兴趣来。如今寒寒摆到我面前的四件大事倒有三件是政治工作，我看了都头痛。

我第二天还是决定去面对现实而不是逃避，把寒寒召来问：“提都斯不好安排，就让他继续管着欧洲好了，反正向他要也不见得会给，叫了过来也没有合适位置可安插，你说呢？”

寒寒淡淡地说：“虽然是没办法的事，但你不想在这方面有所突破，是写在脸上了的。”

“不要露出那种面对没出息男人的脸色。”我微微一笑：“华夏这边也不好办，霍书湘和杨沪生当个省长、区专员还行，执掌全国时间一长肯定会出乱子。谭康现在出工不出力，许多工作让小淫贼实际主持，说到底不是太放心。你有意执掌华夏么？你有这个能力，我相信你。”

“让个和国人来执掌华夏，你脑子坏掉了？”寒寒摇了摇头：“再说，和国的失败已经让我灰心了。与其深涉政治，还不如就象在雷隆多当总督时那样以军事为主的好。”

我耸了耸肩说：“你我的性格从根本上是有些接近的，只不过你比我更愿意去接触那些内心不爱的事物。华和关系会闹到现在这样僵，以至于成为最佳人事安排的阻碍，始作俑者虽然不是我，但我起的作用绝对是首屈一指的，真是啊……”

“不要扯远了，现在的策略是全力对宇么？”寒寒打断了我的感叹：“如果是那样，后方暂时交给这几个人也可以，毕竟那边来得更紧要。我要求到一线去，作战也好，后勤也罢，有什么干什么。”

“好吧，我给你调阅所有资料的权限，对宇作战的准备方略就拜托你了。”

寒寒点了点头，转身离开时，忽然又停住问：“那你把所有事都推掉了，自己又干什么？不会再去找个小姑娘陪着压马路玩吧？”

她说这句话可当真是鬼使神差，竟使坐在椅子上的我突然雄躯剧震了起来。我俩间的空气凝固了足有半分钟，寒寒才迟疑着问：“我说错什么了吗？”

我终于反应了过来，笑了笑说：“没什么，只是忽然想起当年穿着吊带凉裙，脸上还戴着面具陪我逛街的暴龙公主了。第二次亡魂公路会战前，她正在尼布楚上作战，断绝消息已经有一段时间了，不知现在怎么样。再怎么也给我当了那么久的卫队长，现在我要再去逛街，未免有‘人面桃花’之伤吧。”

寒寒撇了撇嘴说：“老毛病了――你总是会莫名其妙地爱上一些根本不该去爱的人，我倒真想看看你的感情生活最后怎么收场。”

我挥了挥手说：“瞎讲瞎讲，别根据几张为她支付的信用卡帐单就做无责任推测。你去做自己的事吧。你可提醒了我，该去接见一下天界军首领了。这伙大爷请来容易送走难，要让他们乖乖听话给我们上宇宙前线打仗，还不知道得费多少功夫，这不就是本将军的工作么？”

与其说是找到了工作，不如说是找到了在部下面前为自己懒惰行为开脱的借口。收到奥维马斯返回大十字架消息一个小时之后，我到雨花台的天界军军营与他们的首领召开了一个座谈会。追溯大时代以来历史，我应是七十年来以官方身份与他们正面接触的人间第一人。一不留神，就又创造了一个历史记录。

尽管曾经亲赴过天界大都市徐州的龙潭虎穴，早已领教过天界军的军威，我抵达雨花台时，仍为那种铺天盖地的浩大军势为止气息一窒。驻扎在这里的是无忌军的李氏军团，有五万兵马；同样拥有五万兵马的无忌军风里军团驻扎在江浦，只是派了高级军官过来迎接我。他们以极小的代价蹂躏驱逐了江淮军后，一南一北地驻扎在南都周边。从最坏的方面考量，现在的局面绝对不是我夺取了南都，占据了华夏，而是接替了林铁锋被他们包围的位置。

一同迎接我的人中有一小部分服色不同，他们是泰严军的北方军团代表。一百多年以来，北方军团唯一的任务和最沉重的负担就是抵御无忌军的扩张步伐，二者间的关系实在难以用“友善”形容。然而现在他们却都站在了一起迎接我，看到这一幕，我忽然感到有些惶恐：我确实已经深深地改变了历史了，又将会用自己的力量把历史引向何处？北条镰仓批评我的话虽然刺耳难听，但却不无道理：除了那个艰巨遥远的“胜利”之外，我确实没有为将来做任何的打算。没有宏伟目标的人坐到这种高位上，恐怕比野心家更危险。

简单的寒暄之后，我们来到了大帐中。帐中已设了筵席，我坐上首，泰严军和无忌军的将领坐下面，举行一个边吃边谈的饭桌会议。环顾四周荷甲佩剑的天界将领，我微微有些口干，定了定心神方才用天界语说：“各位舍弃旧怨，以人类共同大业为重，星夜驰援，精诚协作，毕大功于一役，本阁不胜感谢。“

我话音未落，坐在左边下首的泰严军北方军团将军虹达首先笑了起来：“大将军真是客气。大将军的天界语说得如此之好真是意外，而且很明显有泰严口音，各位说是不是啊？”

什么舍弃旧怨，精诚团结？这就开始勾心斗角了！我心中暗骂，脸上还是得堆起笑容，抢先发话把无忌军众人的不满情绪压住：“泰严世子在我幕府中担任要职已有八年时间了，屡建奇功，与本将军推心置腹。无忌军公主来得稍晚一些，也已有七年，其间舍生忘死多次救下本将军性命，也是生死交情。我能走到今天，与他们二位和他们背后的你们各位的支持是分不开的，因此要特别感谢你们，今后还要请大家继续团结协作，再创辉煌――为了宏伟的目标，现在请大家共同满饮此杯！”

一场可能发生的口角给我轻轻化解了，而且气氛变得热烈融洽了起来，连我自己都觉得有些得意。酒过两巡，无忌军李氏军团长李静站起来向我敬酒，说：“大将军，今日一睹风采，果然名不虚传，霸主之相也，本将不胜仰慕，今后愿效犬马之劳！我与虹达将军对峙多年，今日得以聚集一堂执酒言欢，以往真是不敢想会有这等融洽场面。本来这种气氛真不该谈军事，可本将心中有一疑惑，如不向大将军讨教……”

我微微一笑：“你尽管说。”

“大将军，天界人口生养不旺，即使以我无忌军家最强盛之时，也不过能养不足二百万常备军，泰严军最强盛之时亦有此数，可数十年来天下无事，大概也裁减了许多吧？”

他说着说着眼神望向了虹达。虹达苦笑一声，说：“这些情况你们比我还清楚，问我做什么？一说就是个泄漏军情。也罢，大将军在此，我也就不隐瞒了。如今的泰严军，上上下下，四大军团加城防、内务、卫戍部队，一共六十九万四千人。”

“那就是了。”李静点了点头：“虹将军说了实话，我也交给底，无忌军可投入作战的军队，上下总计一百二十六万七千人。因领土辽阔，集结困难，已有多年未进行总动员了。最近的一次大规模作战是伽南战役，只投入了三个军团，十五万人，已是相当难得的大规模作战。大将军，事实摆在面前，调动我们以多敌少，镇压江淮军之流图有武装却不得人心、训练低劣的军队自然不在话下，但要到遥远外星去与占据地利优势的海量敌人作战，只怕仍是军力不足。何况天界并非我两家之天界，一旦守备军抽得太空，难保不会有地方豪族和边界小国兴风作浪，侵害根本。依我之见，无忌军和泰严家虽已表示全力支持大将军，能提供驱使的兵力也是有限的，两家合计能有一百二十万已属不易，而且地方有变的话，一定会要求撤回嫡系部队的。敢问大将军，这一百二十万军队可够用么？”

李静对我说这席话时，在座的将领纷纷停下来聆听。待他说完，立即纷纷点头同意，相互议论了起来。我挥了挥手，压住了议论，说：“李将军果然是深思熟虑，已超出了一军团长的思维局限，将来想必大有可为。不错，天界军的数量绝对不够。依照我的估计，要完全压制尼布楚的话，以人间以往的热兵器常规部队，应有五百万以上，而且还得打着看。但现在不一样了，想必各位已知无忌军静唯公主为我建设的‘剑士团’了？”

无忌军风里军团长风里渠说：“多有耳闻。其实静唯公主组建的这种部队也不是什么新鲜创造了！无忌军早在五十年前就有过这种考虑，但最后并未实施。原因无他，装备、维护什么都贵得离谱！泰严家虽是天界首富，恐怕也养不起一个军的那种部队。”

虹达连连摇头说：“养不起，的确养不起。”

“没错，无坚不摧的武器，刀枪不入的盔甲，假如这种东西便宜到中产之家都可以买得起，那么天下就要大乱了，恐怕大家上市场买菜都得穿上一身恶魔甲，还得从小修习剑道防身。”我见下面将领都哄笑了起来，也笑了笑，说：“所以这种部队只能作为精英部队，不可能大规模推广使用。但是这却给了我们一种反向思维――是否可以将高防御力、高近距离作战能力作为新阶段作战的第一考虑？因此，我准备利用天界军作为教导部队，教导并率领数量庞大的人间冷兵器部队作战。天界的人少，不要紧，人间的人多。现在已有多种比较便宜的步兵装备，样式与天界军队类似。虽然性能比原剑士团的差得远，比起你们普通士兵的装备也略差一些，但价格和重量都足以让人接受。”

李静不可置信地看着我：“大将军是说，要驱使穿起盔甲拿上刀枪的平民到外星作战？”

我点点头说：“虽不如你说的那样恐怖，却也相差不远。但我相信只要稍经训练，应有一战之力。军队都是从血海中练出来的，我们没那么多时间筹措训练，所以你们的任务很重。作战和训练要不间断地进行，今后的事就摆脱你们了。怎么样，我的回答还能让大家满意吧？那么就再喝酒，喝酒！”

“大将军，我还想问一句！”李静又站了起来：“我们将有多少人间盟军部队？”

“前线的情况你们知道，现在只有辛巴的三万部队。那种重火力的科技部队，今后配备得将会很少，因为没有足够的资源。”我沉吟了一下，说：“具体会有多少，还得走着看，不会少的。我的助手正在策划一个战前准备计划，内容还不详，标题是‘十亿动员’。”

“十亿！”在场的将领们都惊呆了，过了好一会，才陆续反应过来，相互间露出兴奋的神色，齐声说：“愿为将军效劳！”(未完待续。)
