============================================================
第 236 章
修订版第十六卷 风云再起 第九章 故友（上）_星之海洋
============================================================

阴郁的天空中浓云密布，小山岗上的风刮得伫立者的风衣洌洌作响。南都的九月初秋竟能有这种阴冷天气，不知有多少人会为之欢欣鼓舞，然而我的心情却无法从中获得一丝一毫的愉悦。

今天是送别一个昔日好友的日子。

“快下雨了。”

说话的是华夏政府名义上的首脑谭康，他手中的权力在四月变乱中被我趁机架空，虽然敢怒而不敢言，对我的冷淡已是众人皆知的事实。半年以来，基本上是我叫他做什么他才做什么，其他的事一概不管，只坐在家里钓鱼，更不会主动与我见面。六月全球议会例会结束后，我们还是第一次相见。如果不是为了送别这个共同的朋友，也许他更长时间都不会对我说一句话，尽管这句话也并不象是对我说的。

他又说：“这种天气进行葬礼，感觉死者走得太凄惨了。”

葬礼的规模虽小，规格却甚高。平日不喜摆花架子的我，破例指示按国葬规格举行这个超小规模的秘密葬礼。这个自我矛盾的指令可让下面的人伤透了脑筋，所幸下面办事的人总是比上面发号施令者聪明能干，最终还是做到了。

看着身着礼服的士兵将纯银棺材缓缓地放入墓穴，我喃喃地说：“能为你做的，也只有这些了。”

“恐怕不止吧。”谭康冷冷地说：“这样的结局本来是可以避免的。”

银棺中沉睡的正是我们三人的昔日好友渚烟，她今年才二十七岁。

郭光是在八月二十四日来告诉我这个消息的。全球议会之后的两个多月，百事待举，忙得不可开交，他在寒寒和她的erp系统安排监督下帮我处理了大部分的庶务，很少来请示我什么，偶尔来也简洁明快得很。这次敲开门就问：“有没有十分钟时间？”

埋头于如山一般高的材料中的我老眼昏花地抬起头说：“如果一口气能说完，就五分钟吧。”

“渚烟死了。”

这个消息使我手里的材料落了一地，呆了好一阵子方才摇头叹息道：“你说话越来越干净利落了。”

郭光问：“好像你一点都不吃惊？”

我把材料丢得远远的，站起身向窗外看了好一会后，低声说：“是可以预料的吧。”

当晚上，我和郭光赶到了淞沪。这个比照新京模式建设的城市虽然不具备任何战略和政治地位，在经济娱乐上却已达到了相当的水准。渚烟的尸体是在淞沪国际经贸大厦后的小黑巷内被发现的，尸体上遍布被凌虐的痕迹。尽管尸体早已被送到法医处冷冻，我却执意要到现场去看一看。那里正是都市水泥丛林下的黑暗地带，充满着阴冷潮湿的气息，只是站在原地就感到很不舒服。

“死者六五年开始进入淞沪的地下朋克音乐界，曾一度小有名气，不过四、五年前就过气了，近年来只能在一些低档地方出演。没办法，搞他们这一行的，八个月就是一代，新陈代谢得厉害，观众口味也变得厉害，隔天就能不认人。绝大多数人不知道她的背景，干他们这一行的，绝大多数的身份都可疑。”给我们介绍情况的片警大概从没有想过能与我这等身份的要员接触，又是兴奋又有些不安：“这附近有十几处酒廊歌厅和上百家地下舞厅，鱼龙混杂，每年都得出几十甚至上百件人命案子。死者是二十二日凌晨被发现的，死亡时间大概是二十一日晚二十三时以后。作案人员四到六人，手法残忍，现场留有大麻烟头，很可能是吸毒人员所为。死者血液里酒精含量很高，并且也查出有毒品成分，也是吸毒人员。所以双方可能有什么关系也说不定。”

“说不定？那就说定。”郭光大不满地说：“别的管不着，这件案子非得给我破了！限你们三十六小时内破案，要钱要人直接跟我说。就算是要把淞沪所有男人都抓起来抽血验dna也得把凶手给我抓到，明白不？”

我插口说了一句无关的话：“不是已经开始军管了吗？为什么还会发生这样的事？”

“淞沪不在全面军管范畴内，反而要进一步发展经济和娱乐业。”郭光代替别人回答了：“大概是想把新京那些过惯了纸醉金迷生活的财阀赶到这边来，进一步削弱他们对和国本土的控制吧。唉，如果当真实现了军管，倒不会出这种事了。”

在郭光的亲自干预下，霍书湘的人直接介入了调查，只用了十三个小时就擒获了全部涉案人员，破案的消息传来时，葬礼尚未结束，一直陪同在旁边不敢说话的淞沪警察局长因此脸色明显转好，但仍然不敢露出兴奋庆功的神色，只是简要汇报了一下情况：涉案人员一共五人，为首的正是渚烟所在的乐队经理人。经审查，案子的起因非常简单，是集体吸毒后精神亢奋状态下分钱引起纠纷后发生的，不过是一千五百块钱的争执，他们就做下了这样残忍的事。这个案子的物证非常充分，自然不会是霍大专员的人打出来的冤案（在这一点上，霍书湘还有起码的美德，就是我亲自交待的私事绝对不会胡乱敷衍），这五个人的下场也就可想而知。反正落在霍大专员手上的，只恨法院判自己死刑太慢，不会觉得在收容审查所里多活一天是赚到了的，我们也不用着急。但无论这五人的下场如何，渚烟已死的事实是不会更改的了。

葬礼在绵绵细雨中结束了。因为心情沉重，大家都说不出什么话来。谭康开始说的两句话有些刺耳，可我也懒得去追究。正准备回去，郭光忽然提议：“很久不见了，到我家去喝一杯？”

我停住了脚步，问：“从erp系统里好不容易争取来的一天休息，要在杯中度过？”

“那不然干什么？”郭光耸了耸肩：“不叫其他的人参加，就我们三个。我们三个和渚烟已经多少年没聚过了？今天就是为了她，也该喝一杯。”

谭康也点了点头：“去吧。”

既然说到这份上了，实在是没有推脱的理由。我们到来到了郭光家中，遣走了侍卫闲人，自己摆开了酒席，专门给渚烟留了一个位置。闷声不响地喝了几杯之后，逐渐开始话多起来。谭康终于继续开火了：“霍书湘的人破案破得忒快了吧！只怕是重点人口档案里早装着这些，只是这时候才拿出来表功？你是坐视她遭到这样下场的。”

郭光低声喝道：“谭康，别这么说！”

“你呢，你又如何？你担任华夏政府首脑多年，又为她做了什么？难道你就查不出她在哪里，什么都不能做吗？”我闷哼了一声：“不要那么虚伪，你我都应该明白各自的立场。”

“不是虚伪，你说的这些我也都明白。只是作为一个故友，实在觉得可惜罢了，她多么年轻啊，与我们相识的时候，还只是一个小姑娘。”谭康摇了摇头：“可笑，可笑！十几年过去了，我们年岁痴长，图有虚名尊位却什么都不能做，只能等着这一天的到来，确实如此。”

“来这里的路上，突然有一个奇怪的想法。”我自顾自地说：“假如她只是寻常人家的一个小姑娘，父母都可以是没有名字忽略不计的那种，而我也寻常得很……在这十年间，也许会过得很艰难，也有痛苦和分离，甚至马上我还会被征召到尼布楚当兵――大战结束之后，如果我能活着回到家乡，哪怕是缺了根胳膊断了条腿，跟她说不定都会有好的结局。可这些平凡得不能再平凡的要素在我和她身上一个都没有，所以这种饱经沧桑的大团圆也就不会有。”

谭康哀叹道：“唉，生错了家庭，认错了人啊！”

言谈至此，渐渐无味，应该换些话题了。我又喝了两杯，忽然看到酒柜上的一个儿童玩具熊，忽然想起一事来，转开话题说：“光光啊，倒没想到你在我们几人中得子最早。谭康呢？”

谭康支吾道：“明年初会生，性别还看不出来，随缘吧。”

我“呵呵，呵呵，作为老大，我倒晚了呢。想收个干儿子，光光的恶妇婆娘也不准，真是扫兴――诶，说起来，你儿子和老婆呢？不是早就下来陪你了么？”

郭光耸耸肩道：“倒是怪事，我本来想带她和儿子也去参加葬礼的，可她一听说你要去就大吵大闹，一早带着儿子到杭州旅游去了。你跟她的关系怎么会恶劣成那种程度？”

我翻了翻白眼说：“那还不是你害的？夜不归宿、吃喝嫖赌的烂帐都往我和金太郎身上赖，连同阿冰冰儿也吃了你不少冤枉！”

郭光连忙抵赖：“唉，话可不能乱说，我是一个好人，哪里来的那些不良爱好？”

谭康大笑了起来：“呵呵，呵呵！你老婆难道到处都安了窃听器？只有我们三人在你也虚伪成这样！”

“也不一定当真是关系恶劣，说不定是在躲避什么呢。”我冲着丈二和尚摸不到头脑的他们笑了笑，低声自言自语道：“躲，看你最终能躲到哪里去。是是非非，等我空闲下来总要弄个清楚。”

可惜“空闲”二字对我来说显得太奢侈了，这一天休息过后，我又给逼着持续工作了近一个月之久。我和阿冰冰儿的厕中牢骚会也因此开个没完，但无论我们怎么埋怨诋毁寒寒不把我们当人――完全是在当牲口使唤，也不能无视那个事实：找她来做管家绝对是英明之举。要在最短时间内做出最高的工作业绩，只有她亲手来控制指挥才行。这方面的能力我万万不如她，而且拍马也追不上，因此被她支配指使就是我的宿命了。这样的驴马生活一直到九月底才开始露出结束的一丝曙光――戴江南要出征了。

六月全球会议以来，各方面的工作进展都很大。会议刚结束，带领东北军前往尼布楚前线的辛巴终于走了一个数万光年的折返跑后返回了主星，立即被委任为全球治安行政长官，亲自坐镇新京重点镇压暗流涌动的和国地区。在他的恐怖威胁下，对内藤、柳原、中井、小野等财阀豪族的征收进行得顺利平稳，以至于新一批价值两千三百亿的宇宙战舰在最短的时间里通过了改造设计和立项，现在已在内藤重工进行紧张建造中了。

作为传奇中的英雄，戴江南被任命为一个超大独立舰队――人类第三宇宙舰队的总司令。他全权统辖那一批从内藤工厂里强征来的战舰，准备十月一日向尼布楚开拔。尽管敌军可能势大得难以想象，但戴疯子的手段和他麾下的强盛兵力想必还是能抵挡相当一段时间的。寒寒预计，在最坏的情况下，戴江南能成功抵挡到下一批的两个攻击舰队造出来。等他有了两个攻击舰队，大概坚持到下一批四个舰队出来又不成问题，这就是主场作战的好处。如果换了虹翔在这里，我们绝对有信心让费里亚人见识一下绵延不绝地进幂的二进制数之魔力。就算大罗金仙撑腰，也应该没人能撑持到二的十次方那么多支舰队扑过来的时候。当然，如果真走到那一步，我们的主星也早破产了。

戴江南当然是我和奥维马斯双方均大力争取的对象，然而他与我们双方的关系都微妙得妙不可言，因此最后谁也没有投奔，转而成立了这样一个独立舰队。从某个方面来说，大家也都和气生财，没有因此破脸，落了个皆大欢喜。

在新京给戴江南的饯行会办得非常隆重，奥维马斯亲手给他戴上了上将肩章，我随后又给他挂上了一颗“人类卫士”勋章，把他风风光光地赶上了出战之路。他身上的担子实在不轻，最低限度要保证秃鹫要塞至三星天顶门的防线不失，在这个基础上，还给他定下了“竭力作为”的目标。那也是没办法的事，我和奥维马斯两家的绝大多数将领都被困在了尼布楚前线，即使短时间没有性命之忧，却使得后方极其缺乏有实战经验可以带舰队作战的将领。目前正在建造的两个舰队，已经定下一个给唐龙，另一个给韩曾，再下一批舰队出来时就找不到有足够声望和能力的人统率了，只有我和奥维马斯亲自上去当舰队司令。奥维马斯还罢了，他好歹实战多年，肯定能带得下来，我就难了――唯一算得上是“统率”过的一次作战就是五星河拯救战，从实际战况来说，恐怕连韩曾这种已败仗都吃到了一定层次的常败衰神也比不上。这个事实我向来不否认，也不曾想学先烈张宁同志那样刻苦钻研不属于自己天分领域的东西，期望有朝一日可以达到甚至超越专业或天才的程度。因此戴江南还有一个更加难办的任务，就是打通到共工要塞的通道，把困在前方的将领们接回来带舰队。

既然给戴疯子压了那么多任务，临行前自然要好生慰问。在官方正式场合举办的欢送会之前，无数大大小小的政军要员都争先恐后地设筵招待戴江南，企图能在他真正飞黄腾达之前注入战略投资。这些邀请有一半以上根本无法推脱，使得戴疯子从八月中旬就开始疲于奔命，天天应酬不完。好在他有我和奥维马斯联名给他的一份免死诏――任何人不得强迫其饮酒，不然军法处置。这道命令开始没人相信，结果真给杨沪生派去的宪兵当场抓了几个，从此才广为人知，没人再敢硬逼他饮酒。即便如此，他还是给搞得疲于奔命。我本想请他一次，可开会时看到他那憔悴模样，心生不忍就算了。反正戴疯子实力雄厚，总有能打回来的时候，无论情况是好是坏，那时再说吧。

官方饯行会于九月三十日举办，一直搞到晚上八点才结束。戴疯子明日要出征，所以早一些结束，这都是事先说好了的，因此我也没打算骚扰他。可刚走到自己的首长专车前，忽然奥维马斯从背后走来，在我肩膀上拍了一下，说：“一起去个地方。”

我睁大了迷茫的双眼看着他，发出一声无意义语气词：“哦？”

紧跟着过来的韩曾解释说：“大家前三星系统一脉的都与江南兄私交不浅，因此今晚打算搞一个小型的聚会，纯私人性质，没有向外张扬，大将军有空吧？”

我伸头张望到远处的寒寒正与人交谈着些什么，没注意到这边来，连忙说：“好，好，把位置告诉我，我绕一圈就过来。”

要摆脱寒寒的监视并不难。她深知我如果当真要溜是谁也管不住的，因此也没下什么真功夫，只是巴斯克冰如果跟来又会跟寒寒报告，她知道了后，哪怕只是打个电话来“点醒”而不亲自来抓也够扫兴的。于是我假装大度地对巴斯克冰说：“最近大家都辛苦了，戴疯子一走算是告一段落。今晚放你假，好好陪寒寒。”把他支开后，在高架桥上随便转了两个圈就把保镖车甩了。我驱车飞驰在宽阔的大道上，心里乐开了花。此时才反应过来的阿冰冰儿一定会为我甩掉他独自去偷欢的行为气炸肚皮，但没办法，为了干净彻底地从寒寒眼皮下消失，我只有牺牲他了。如虹翔的经典名言所说：

“兄弟，就是在最关键时刻拿来出卖滴。”

不一时，我赶到了池袋的六本木夜总会。这家夜总会才开张一年多，听说虹翔在里面注有股资，无论是经营面积或生意规模均酿出大丑闻的那家八王野还要大得多，而且设备装修都是最新的，客源滚滚，大概此时已是新京乃至全球数一数二的大型娱乐场所。以奥维马斯平日那一本正经的模样，我倒从没想过他会来这种地方，大概是韩曾等人唆使过来的吧？

韩曾就守在门口迎候我，见我来了连忙点头哈腰地把我带到里面去，沿路小声向我介绍：“这一家的出资人多数都是咱们宇宙舰队的，倒算是咱们的地盘了。将军有没有兴趣参一股？奥维马斯大将军都有参股哦，收益率相当高的！”

这句话倒让我吃了一惊。以我以往对奥维马斯的看法，他可不是搞这些调调的人。但印象终究是印象，不是真人的本质。虹翔以前还曾给他下过一个“多谋少断”的袁绍类评语，可他还不是终究做下了拭师夺权的大事？人当真是会变的。

我们的聚会在六本木最靠里的一个雅间里进行。与其说那是雅间，倒不如说是都市内的桃花源境，水泥森林的的山中别墅。有山、有水，甚至有活生生的仙鹤寄居水边，一进入这个庭院便给人恍如隔世的感觉。环境清雅，参与的人也少而精。只有奥维马斯、韩曾、戴江南、我和郭光。

本来这五个人无论声望经历或兴趣为人都差得很远，按理来说是怎么都凑不到一起的。但在口若悬河的小淫贼撮合下，竟然相饮甚欢。多喝了几杯后，话也渐渐多了起来。不知怎么忽然说到了小p孩混迹这些场合的危害，立即扯到了自家的小孩身上。这时我才发现，在座的五人只有我还是光棍了。

大家发现这个奇迹之后，立即轰闹了起来，以小淫贼和韩曾二人闹得最凶，戴疯子也在一边不怀好意地放冷箭。正在此时，忽然隔间门被拉开了，一个身着和服的年轻女孩端着酒进来，恭恭敬敬地跪坐在一边，给奥维马斯斟起了酒。我抬眼看时，只见她身材错落有致，皮肤白皙细腻，面目如画，是典型的东方人外貌，然而头发却是自然的金黄色，眼睛也是碧蓝色的，明显是个混血女孩。正稀奇时，韩曾叫了起来：“哟，怎么敢劳烦大小姐给咱们斟酒？”

他这一叫，我可突然想起来了，这准是奥维马斯的女儿，叫什么什么子来着。很早很早以前她还是个小女孩时曾在大十字架上瞟过一眼，但除了一个“ko”什么都不记得。她抿嘴一笑，转向我说：“大将军，可以给你斟酒吗？”我才恍然反应过来，连声哦哦哦地答应了，接过她斟好的酒。奥维马斯呵呵一笑说：“我虽管不着那些混迹江湖的小混混，自己的女儿可是争气的！前两年她提出不想上学，要当社会人了，我就拜托金太郎给他提供力所能及的帮助。两三年下来，有些成就了。虽然这里的负责人是我表弟，但她已经负担起了大部分的工作，难能可贵的是：为人行事依然还是很端正的！”

我不由惊呼道：“哟，这么年轻的bigboss啊！实在是让人敬佩，可以喝一杯么？”

奥维马斯笑着点了点头，我与他这个连名字都搞不清楚叫什么什么“ko”的女儿喝了两杯，她又向其余几人各敬了一杯，然后退下了。韩曾晃着被酒烧晕了的脑袋说：“清子小姐品貌皆优，父亲又是名震天下的大将军，求婚的人一定排成了长队吧？但要找一个从各方面都配得上小姐的，还是不容易！”

奥维马斯点点头说：“那是，那是，小女虽陋，但毕竟是唯一的掌上明珠，还是要仔细挑选挑选的。”

“大将军，其实合适人选可谓远在天边，近在眼前！”韩曾一把攀住奥维马斯的肩膀，一把攀住我的：“黄大将军可是尚未婚配啊！同样是名扬四海的幕府大将军，这样少年英俊的人才到哪里去找？黄大将军最合适，是不是？”

戴疯子疯疯癫癫地大声鼓起掌来，笑道：“好，好，就是黄二了！”(未完待续。)
