============================================================
第 237 章
修订版第十六卷 风云再起 第九章 故友（下）_星之海洋
============================================================

在这一刹那，我与小淫贼醉眼迷离的眼神忽然准确地交汇了一下，彼此都看到了对方眼中一闪而过的精光。小淫贼立即哈哈大笑了起来：“韩曾你个呆逼，老大不小的还满口胡说八道，有你这样的么？大黄可是三婚鳏夫，奥维马斯大将军怎么可能把掌上明珠许给生活经历如此坎坷糜烂的家伙，就是你，如果有女儿会许给大黄么？说实话，给我说实话！”

未等奥维马斯说出什么来，我和戴江南都哈哈大笑了起来。戴江南指着我笑道：“他这一说我才想起来，你还真是非一般的命苦啊！寻常的好人家，有敢把女儿嫁给你的么？简直是送羊入虎口啊，哈哈哈！”

“那可不是！”我自嘲道：“清子――是清子小姐吧？真是天生丽质，气质端庄。象她这样大方美丽的年轻女孩子，我现在可是避之不及，生怕多看一眼都把人家玷污了！韩曾你瞎吵吵着乱点鸳鸯谱，你可知道奥维马斯阁下曾对我说过什么吗？‘任何疼爱子女的父亲都绝不会把女儿给你这种浪荡家伙’，好像大致是这样说的吧。不知为什么，这句话我记得很清楚，毫无缘由的那么清楚。记得那还是六、七年前的事吧……”

奥维马斯呵呵笑了起来：“那时清子还小得很，尚未成年呢，谁想到你这家伙会现在还不结婚？她都从未成年长到二十岁了，你呢？”

“别说我的事了，大家快别拿我开心了！”我连连打推手：“年轻妹子现在是想也不敢想，但对老妇女又实在无爱，我看就这样独自过一辈子也好，哈哈，哈哈！”

这一幕也许是无意，也许是刻意，但都不重要。我平安地混了过去，双方都没有什么直接翻脸和利益冲突就皆大欢喜了。至于顺不顺某些人的意，我可管不了那么多。人生不如意事，十有八九，我自己的事都还管不过来呢。

好在大家都很健忘，特别是喝了那么多酒之后，没过十分钟就把这一幕小插曲忘到了九霄云外去。小淫贼和韩曾两个贱人从没在这种场合聚过，竟然有些惺惺相惜相见恨晚的意思，喝起来一杯接一杯地简直没了完，迅速喝得眼花耳热，闹得天翻地覆。

人与人不同，我属于喝酒之后比较麻醉的类型，而虹翔小淫贼阿冰冰儿这些家伙都是兴奋型的，越喝越闹，越闹越能喝。我看郭光跟韩曾把坛子端出来对干了，就知道今晚别想竖着回去，肯定是横着回去的。他们越闹越凶，如同两头疯狗四面咬，把我、奥维马斯和戴江南也整了不少酒下去。别看只有五个人，不一会便干掉了两整坛清酒，而且已经开始觉得不过瘾，换了茅台上来，显然是要疯狂到底的架势。我一看到那两坛精装茅台便心生退意，可韩曾和小淫贼正在兴头上，哪肯罢休。忽然小淫贼振臂一呼：“有酒岂能无色？召妓吧！”

我最近总是听到似曾相识的话，看来已经步入了心理老年期。这还是第一次跟奥维马斯在这种场合聚会，小淫贼就闹腾这些，实在有拆我的台之嫌。正准备板脸教训他时，忽然韩曾也闹了起来：“就是啊，就是啊。咱们的内部聚会虽然亲热，可人太少啦，喝不起劲！总得来些陪酒美女，再来些歌舞才好，是不是啊！”

“来也无妨。”奥维马斯笑了笑，转向戴江南说：“只是听说你家夫人管得很严，不知你敢不敢啊？”

奥维马斯大将军竟然说出这样的话来，实在太让我震惊了。不过仔细想想，他的私生活我确实一直都没接触过，别看合作争斗了那么多年，这还真是第一次近距离接触，以往我一直以为他表里都是那副扑克脸脾气呢！我正心里啧啧称奇，戴江南已苦笑了起来：“大将军取笑我了。战火里走过的人，哪那么多扭扭捏捏的？大家都要就来几个吧，难道咱就没见过会被吓得落荒而逃不成？”

他这一说，倒让我想起上次在八王野被吓跑未遂的事了，不由暗暗有些汗颜，觉得自己与他们一比简直成了乡下土包子了，得好生学习整改。他们都酝酿通过了，才转眼向我，纷纷露出那种残酷的笑容说：“黄大将军不会有什么问题吧？”

我打哈哈说：“哦哦哦，基本上没有什么问题，来就是了。咱也是久经考验的老战士了，不怕腐蚀堕落。”

“对，大将军这么说就对了，要玩就玩个痛快！”韩曾打开门用力拍了拍掌，找来侍应吩咐了下去，转身笑道：“这里的美女很不错的，节目也一流，哈哈，今晚咱们可以好好乐一乐了！”

六本木献给我们的这些美女无论从相貌、身材、气质、学识谈吐方面都堪称一流，多数都会几种语言，具备无论怎样都能伺候得顾客舒舒服服的能力。有了她们做催化剂，场面迅速变得热闹非常。除了固定陪我们喝酒的这几个之外，还不断有美女进进出出，她们一般是表演一两个节目，给我们劝两回酒就自动下去了。有这些佐味，大家喝得更加起劲了。不一会，小淫贼就大声赞叹起来：“奥维马斯大将军，这里确实不错！我实在是想立即就搬到这里住下了，哈哈！”

“这就是有钱有地位者的销金窟啊。大家一路走来苦了累了，好能不好好乐一乐么？”奥维马斯大笑了起来：“对宇宙舰队的旧人们，这里的大门永远是敞开的，尽管来，尽管玩！不过，因为实行军管的原因，这里大概很快就会萧条下来，考虑要向淞沪搬迁。到时恐怕倒得麻烦你关照了，哈哈！”

“大将军你说得什么话啊，折煞我了，折煞我了！”小淫贼慌忙向奥维马斯敬了一杯：“只是想悄悄问大将军一句，这些美女坐的是荤台还是素台？”

妈的，用不着那么色急着大声嚷嚷着问这些吧？我心里又骂，狠狠地瞪了小淫贼一眼。可惜他已经喝傻了，完全感觉不到我的不快。奥维马斯倒大笑了起来：“你急什么？先好好喝酒！喝够了，喝到位了，自然有地方安排你休息！”

得了奥维马斯的默许，郭光愈发得意了起来，看来杨岚已经把他管疯了，憋闷在心里的欲望久久得不到发泄，找了个突破口便不可收拾，正如老房子着火一般无可救药。奥维马斯此时倒没了半点以往的严肃认真，摆足了与民同乐的姿态――姿态归姿态，如果不是久经这样的场合，恐怕也是假扮不来的，我当真对他了解太少了。

不知又喝了多久，戴江南已经完全软倒在陪酒美女的怀里了，可还不住与韩曾喝“同袍酒”，纪念他们都曾在奥维马斯舰队当空天战斗机飞行员的那段时光。我这边压力稍减，却开始注意到了前面的表演。那是一个身穿蓝色长裙，头戴蓝色假发的女子。她正在演奏小提琴，但方式却与常人截然不同。本应婉转悠扬的小提琴，在她手中却成了摇滚乐手的吉他一般，奏出了激荡热烈的《阿姆斯特丹士兵》曲。这首进行曲早被定为奥维马斯幕府的军歌，正投奥维马斯所好，他喝着喝着也不禁被音乐吸引了过去，一曲奏罢，他鼓了鼓掌，叫道：“奏得不错，还有什么？再来一曲！”

蓝衣女子又奏了一曲《弥撒》。那同样是一首军歌，本应由交响乐团演奏，乐曲慷慨激昂、振奋人心，有一种千军万马的铁流直碾敌人躯体而过的豪壮。用小提琴来演奏这等壮阔篇章，与用气枪企图击落现代级有异曲同工之嫌。然而在她的演奏下，竟有了八分原来味道，还有格外的一分不同之处：《弥撒》全曲足有十五分钟长，要在小提琴上奏出这等激烈的音乐，除了乐手需有相当功底外，剧烈的体力支出也是不可避免的。而且蓝衣女子的与众不同之处还在于，她并非站或坐在原地静静不动的演奏，在演奏的同时还在随着她自己的音乐而翩然起舞！演奏到后半部分，汗水随着她头发的甩动不住飞舞，竟有些象晨露中出浴的仙子。连郭光和韩曾这等庸俗之徒也停下了饮酒注目观赏。这一曲奏罢，奥维马斯带头热烈鼓起掌来，叫道：“很好，确实很好！过来陪本将军喝一杯！”

领班连连答应，说等乐手换个衣服便马上过来。奥维马斯微笑着点头同意了，眼看欣赏得很，大概喝两杯便很可能选定这个女子陪伴过夜了，我忽然窜起来搅他的好事：“太晚了，本阁实在是不胜酒力想要先告退了。刚才那个小姐的琴拉得不错，我想请她一同过去再奏两曲如何？”

大概没人想到我会在这当口搞破坏，气氛一时都僵住了。小淫贼不住给我使眼色示意我不要搞横刀夺爱的勾当，我只作看不懂。韩曾见奥维马斯突然脸色铁青，连忙干笑道：“黄大将军这可不对了，小姐的琴拉得好，自然大家分享，哪能藏起来一个人欣赏呢？哈哈，哈哈！”

“征战连年，常做恶梦，想要她拉上几曲伴我入眠，也是入情入理吧。”我才不管这种借口是不是入情入理，大咧咧地说：“还是在座哪位看上了她，觉得我坏人好事的？哦呵呵，哦呵呵，那也恕我厚颜先开口了！”

“哪有这种事，不就是个女人吗？”戴疯子忽然从女人怀中挣扎而起，为这件完全不关他事的纠纷热心了起来：“黄二想要得很，给他就是了，让他走！后面还有好的是吧？”

“那你去吧。”奥维马斯终于发话了。尽管脸色非常不佳，总算没当场闹出来，他还是忍下了这件小事，转头对领班说：“带黄大将军去休息，过会把刚才的那个女人送过去给他。咳，就像没尝过肉味的小男生似的！”

他最后还是忍不住刺了我一句，我再次假装聋子听不到，施施然起身向其他人告了个别，在领班的搀扶下到了客房休息。酒喝得太多了，得好好泡一泡蒸出来。我把浴缸放满了热水，把自己丢进去煮。大概煮了二十多分钟，领班敲门后把刚才那个女乐手送了进来，我随口答应了，领班退了出去，只留下我和乐手在房间里。

我竭力克制住淫亵口气，喝道：“过来给本将军揉揉肩膀！”

蓝衣女子身着一件轻薄睡裙进了浴室，似乎对这种场面还很不适应，动作有些躲躲闪闪的。她坐到我身后的浴池沿上，轻轻地给我按起了肩膀，用模糊不清的和语问：“力道合适么？”

“我们和语都不好，说北都话吧。”我打了个哈欠：“何必用自己都搞不清楚的语言交流。”

按摩我肩膀的手立即停了下来，大约过了半分钟，后面的女子才勉强组织起很不像样的和语说：“我不明白将军说的是什么。”

“别说了，我都不明白你说的是什么。”我改用纯正的北都话对她说：“你怎么剪了这么短的头发，只是为了适合戴假发么？很不适合你。”

听到这句话，蓝衣女子忽然跳起来就逃。我早就料到了这一招，反手扣住她手腕一拉，把她直拽进了浴池中，顿时溅得水花四射。其实在这种极不利于单兵作战的环境中，神力近乎全失的我对她并不占优势，近身格斗最多也就是六成胜算，可是有心算无心就不一样了。我事先把池水调得相当烫，虽然不至于立即把人烫得烧伤住院（如果达到那个程度，已经给煮了近半个小时的本大将军早被送院急救了，就不会出这些事），却足以让任何正常人接触后了立即感到“摧残”二字的深刻内涵。蓝衣女子给我拖进水中后立即惨叫了一声，在三五秒内近乎完全失去了战斗力，给我轻而易举地从身后锁住肩膀。她知道给我控制住后，也不再反抗了，只不住挣扎着呼叫：“烫死了，混蛋！”

多么令人怀念的骂声！我把她提出水面按在浴池边上，足足过了半分钟，她才终于缓过劲来，叫骂道：“死变态，你烫猪啊，把我烫惨了！”情急之下无从掩饰，说的正是纯正的北都话。

“不会烫坏的，我等会给你擦点油就好了。”我忍不住笑，轻轻抚摸着她烫得发红的肩膀问：“跑回来干什么？”

已被我完全控制的受伤小羊仍然嘴硬：“我听不懂，我不认识你，我不知道你为什么要这样对我。”

我轻轻一哼：“是为了杀奥维马斯吧？姑且不论目的的正确性，为了实现目标居然走上出卖色相、投其所好之路，我深深鄙视你！小陈，两三年不见，你堕落成这样了！”

虽然早料到给我识破了身份，但听到“小陈”这个称呼后却打破了她最后的心理壁垒，她立即像是全身失去了力气一般，全身都松弛了下来。我在她耳后摸索了一阵，揭下了一副轻巧的聚合物面具。出现在面前的正是我曾经爱到极点、恨入骨髓，这些年来始终在心头萦绕不去的陈琪的面容。岁月并未在她的脸上留下明显的痕迹，大概她在尼布楚还呆了相当一段时间，也许现在实际年龄要比我小两三岁也说不定。我看着她的脸，忽然试图回想起在酒泉基地初见时的印象。也许此时的她已比那时成熟多了，但在我的印象中，她依然是那个美丽活泼却又不乏冲动冒失的阳光女孩。

看着她的脸，心中忽然感慨甚多，嘴里却毫不留情地说：“为了行刺他，有没有去皮肉行业社会实践学习些时候？给我头上扣绿帽子的事你可真是乐此不疲哦！”

陈琪转过脸躲开我的目光，颇不服气地说：“呸呸，这是我的专业，休要侮辱我的智慧！准备了大半年，情报搜集、潜入计划和技能训练都做的天衣无缝，却又给你坏了好事！”

“我是坏了奥维马斯的好事吧？”我认真纠正道：“如果同时也坏了你的好事，难道是你想跟他产生什么好事？”

“呸呸，不要胡说八道！”陈琪怨气十足地说：“废话不多说，你究竟是怎么发现我的，我没想通！”

“发现你简单得很，你前后换了三个装扮，却穿着一样的袜子，而且有一只穿反了。这个对你来说大概不算什么，但对于南国院出身的我是很明显的破绽。”我微微一笑，故弄玄虚地说：“好了，我们见一面不容易，不要搞那么紧张，给你讲个故事听听：从前有个猎人，跑到山上去打熊，结果失败，被熊**了……”

陈琪明显不想在这种场合听故事，可听我说到这里，忽然瞪圆了眼睛回头看我好一会，终于醒悟道我是在胡言乱语，立即抗议道：“胡扯，熊怎么会……”

“你听我说就是了。”知道她没听过这个笑话，我愈发得意起来：“此人立志报仇，苦练神功。三年后有所成就，再次上山打熊，再次失手被奸。苦行三年功力大成又去，再再次被奸。到第九个年头他练成绝世神功又去时，熊看到他就大笑起来，口出人言道：‘你他妈是来打猎还是来**的？’”

在我讲这个故事时，时光似乎回到了九年前我们在雷隆多鬼混的那个时候。那时我与陈琪同居在她的军官小屋里，每天在外晃上一整天，晚上回来吃饭后就上床躺着吹牛聊天。她最喜欢我给她讲莫名其妙的故事，哪怕鬼话连篇自相矛盾也无所谓。我也往往使出十二分力气，搜肠刮肚地给她找好玩的故事讲述，就是为了博取她的一笑。听完这个故事后，被我死死压住的陈琪就如在九年前的雷隆多小床上那样不可抑制地笑了起来，笑得花枝乱颤，但又牵动被我扣死的胳膊，痛得龇牙咧嘴。她笑得几乎都要断气时，忽然察觉出不对来，边笑边喘边问：“你跟我讲这个干什么？”

“说的是你呢，小陈。”我口中发出了喋喋的恐怖笑声：“明知在我手下讨不得便宜还每次都要送上门来，不是招人强奸么？一次一次再一次，就与上门卖春没什么两样啊。”

我很会讨好陈琪，同时具备比这种技能强十倍的把她气疯的能力。这句话一出口，陈琪立即拼命挣扎起来，恶狠狠地叫道：“胡扯，你敢拿我怎么样！”

她却没搞清楚一个事实：此时我俩面面相觑，相互间的阻隔只有她的那一层被水浸透的轻薄睡衣，这样的剧烈扭动对我来说等价于一种赤裸裸的挑逗。她挣扎了几下便立即感受到我的身体变化，忽然脸红了起来，嘴里还不依不饶地说：“你究竟想干什么？”

我用行动代替了回答。陈琪试图反抗，但双臂被制，还是轻易给我得手了。给突破了最后阻碍后，她忽然放弃了抵抗，双眼无神地瞪着天花板，眼角不住流出眼泪。我经历这些一哭二闹三上吊的事多了，才不管她，专心致志做自己的事。不一会，她渐渐有感觉了，却又实在无法接受是被强迫接受这种感觉的事实，忽然哇地一声哭出来，狠狠地一口咬在我肩膀上，双手不停地锤打我的肩膀，哭叫道：“竟然强迫我，从没有人这样对待过我！你跟那些蹂躏女人的臭男人有什么两样？！”

“我不会放过你的，小陈。”我这才略略停下了动作，在她耳边轻声说：“我身边空旷多年了，一直想着你。仔细调查过情报的你应该知道，我一直是住单身宿舍的，一直希望你出现在我身边。既然出现了，即使你恨我怨我，我也绝对不会放手。”

陈琪的抽泣渐渐减轻了，我也不等她回答，又恢复了动作。过了一会，她的喉中亦不自禁地发出细微的呻吟声，已被我调弄得完全动情了，忽然睁开眼问：“真的一直没有别的女人？”

我心里暗笑，脸上故作哀伤状：“你很清楚吧。”

“混蛋，我原谅你强奸我的事了，不过你得答应我一件事。”陈琪说着说着又恶狠狠地咬了我脖子一口：“抱我上床去。”

覆雨翻云之际，我忽然有些好笑：我和她怎么总是这样？她动不动就飞得无影无踪，多年后重逢，便如青头少年一般疯狂几天。这种循环已经转了几次了，谁知这次又是不是尽头？但是，不管那么多了。

按说这种场合，专心做私事是最理所当然不过的。可我竟然发扬大无畏之革命精神，再气喘吁吁的陈琪耳边灌输了不少奥维马斯千万杀不得，不许趁我睡着偷偷溜出去再杀等重要指示。这些话本身没错，但说的场合实在太不对劲，以至于说一句被咬一口，说完后已是体无完肤。可见我与奥维马斯的精诚合作是有坚实的感情基础的，我竟然愿意为他的安危付出这么大的肉体牺牲，连自己都从来未曾想过。

清晨的阳光并未惊醒我的睡眠，让我从数年难遇的疲倦和沉睡中惊醒的是身边的空旷感。我坐起身来，开始回想昨晚极度不真实的一切，那究竟是真实发生的，还只是饮酒过度后的春梦一场？尽管神智不太清楚，但那种刺骨销魂的感觉却实在不象是凭空降临。抵抗着宿醉的侵袭，视线在四处巡游了一圈，终于在床头看到了一张卡片，上面写着：“不要找我”。

原来是真的，我反复看了那张卡片三次，怅然若失地放下了卡片。她为什么不愿意就此罢手，就此默默地与我同行下去？我实在想不通，难道这世上除了我，她还有可托付的人么？

正愤愤不平时，有人在外面敲门：“大将军醒了吗？”

“什么事？”

“戴将军的出征仪式就快开始了，请大将军快做准备。”

没办法，腾不出功夫来为她生气。她既然已回到了主星，总归不会无声无息地消失，相信终有一天会再次出现在我面前的。我把卡片揣到口袋里，心情恶劣地起来洗漱就餐，然后如行尸走肉般给人拉到出征仪式现场去。作为今天的主角，戴江南风光无比，精神焕发，但依然掩饰不住闹了通宵后的困倦，时不时偷偷躲到没人地方打哈欠。趁仪式还没开始，我安慰了他两句：“不怕不怕，上了天就你最大了，到时想怎么休息都行。”

“当真是最大吗？”戴疯子忽然一本正经了起来：“给我的作战目标太大太笼统了，假如我能解尼布楚之围，有没有更进一步的要求或者任命？”

我笑了笑：“呵呵，你这话昨晚怎么不当面跟奥维马斯阁下提？”

“你走了后说的，他要我问你，说前线总指挥是你的人。”

奥维马斯还真狡猾，这就是摆明了要把虹翔架到一边去的意思，但这种要求不能装聋作哑地不予回应。我考虑了片刻，说：“如果真能实现那个目标，你立即接手前线总指挥。在进一步战略部署未下达前，遇重大战机不必请示后方可立即行动，出了任何问题我负责。”

戴江南再不说什么了，忽然站得端端正正地给我敬了个礼，我苦笑着挥了挥手：“滚，滚，少来这套，你当真能做到那一步么？一个舰队。”

戴江南阴笑了起来：“等着吧，我们尼布楚大陆上见。”

作出了许诺后，我又到奥维马斯那边跟他说了说，他不置可否地点了点头，表示知道了。却忽然问起了一件完全无关的事：“听说昨晚那个小姐今天一早无声无息地消失了？”

“哦呵呵，一时冲动诱拐了而已，阁下后悔了么？”我仰头向天看着浮云间远去的阵容庞大的第三舰队，呻吟道：“女人嘛，都是浮云啦……”(未完待续。)
