============================================================
第 238 章
修订版第十六卷 风云再起 第十章 手足相残_星之海洋
============================================================

戴江南同志依依惜别了困居四年的主星后，一路却并不着急。笔％趣％阁

他走了大半个月后，刚好我过生日。在切蛋糕的时候，我突然想起作为一名伟人应时不时地做些秀笼络人心的勾当以便给后世学者留下足够的研究素材，便给戴疯子打了个电话。本想随口问问他在哪里，再随口慰问两句，谁知他竟回答说正组织雷隆多人民同庆前总督生日，他亲自带队在行星上空放焰火。听到这种回答，慰问的话再说不出口，我忍了半晌，终于把适才咽下的一口红酒自七窍一齐喷溅而出，造成戴司令把黄大将军气得吐血的谣言之广为流传。

戴江南背负着无数人的失望，以可媲美郭英雄的乌龟速度缓缓地抵达秃鹫要塞时，已是七五年圣诞时分（远征时间〇三年五月初）。我返回主星后，立即命令雷隆多驻军在这里再次设立了观测哨位，只是受军力所限，人数跟戴江南当初任要塞司令时几乎一致，是一个除了通风报信别无军事意义的前沿哨所。半个月前，这个哨所的人陷入了一种空前的绝望：他们观测到了费里亚军的来临。

这次来的费里亚军显然是从b路线超远程狂奔而来的，队伍很不齐整，先期抵达的不过是十多架高速战斗机而已。面对看起来几乎没有武装的秃鹫要塞，他们采取了克制保守的态度，静静等待后方军队的到来，没有发动进攻。秃鹫要塞的官兵就象被猫按在爪子下的耗子一样心惊胆战地过了两个星期，终于等来了步行而来的第三舰队的大爷们。第三舰队走得慢，因此来得非常整齐，可却忽然学起了绝不半渡而击的宋襄公，只围在秃鹫要塞四周，并不突击，倒似在等待费里亚全军抵达后来一次堂堂正正的决战。

戴江南不着急，后方的我们和他面前的费里亚军倒心急如焚。在他到达秃鹫要塞前，费里亚就不断有后续部队跟来，每抵达一个中队，就会组织一次对秃鹫要塞的佯攻，全靠陆基自动防御炮才把这些试探性进攻打退，保得要塞无恙。第三舰队抵达后，费里亚军的大队也于同时抵达了，每批抵达现场的单位已不是中队，而是数个大队。试探性进攻也越来越猛烈，变得越来越象对秃鹫要塞的正式夺取作战。

面对不断增多的费里亚部队，戴江南把现代级和重战列舰都藏在后方，把舰队司令部搬到“紫金”号巡洋舰上，亲自指挥着两个行星护卫分舰队打退了对方一次又一次进攻。他干得实在是乐此不疲，以至于连舰队参谋都认为他是否重温当小舰队司令那段被遗忘的时光中了毒，忘记了自己的真正使命和实力——该舰队高级将官日后出的回忆录中，十有七八在描写这一段时间时表达了这样的看法，另外十之一二闭口不谈这个始终给他大唱赞歌的则是杀之不尽的马屁精，咱们也只有默认这种败类的存在，尽量无视而已。

这种小规模接触战打了接近一周，远征时间〇三年五月七日，费里亚军的最后一个成型大队抵达，随即开始全军整队——这是发起总攻击的前兆。戴江南这才召集全体高级将领召开战前动员会议，开口就说：

“各位，建功立业的时候到了，让我们全歼敌军，直捣尼布楚吧！”

在座的将领都是新生代，多是在欧洲培养起来的新秀。尽管已跟随戴江南训练整合了大半年，但还没打过这等规模的大仗，对戴江南信口开河后当真能把河开出来的本事也不了然，立时纷纷抗议了起来：“司令，开始他们没集结时你挡着我们不让打，现在云集了有两千左右敌军吧，以我们舰队的兵力对抗实在太勉强了点罢？你这才打可不是太晚了，怎么想的啊？！”

“敌军总数约两千五，还有五百躲在后方陨石带里，大概是精心准备的突击队。”戴江南悠然道：“闲话不说了，向你们透露点内幕：击败第二宇宙舰队后，我立即接手了残余的二十余艘阿姆斯特朗炮舰。按照第二舰队的设计，这种战舰除了搞自杀式攻击没有他用，可在我手里还有些别的用处——它们都装备有反物质发动机，拆除笨重的阿姆斯特朗炮系统后，虽然变得毫无武力，却能在隐形状态下跑得比人类最快的战舰近江级驱逐舰还快得多，大概是人类所知范围内运动速度最快的飞行器。在我们出发之前半个月，它们就已经出发了，秘密地沿着b路线向尼布楚进发。每到一个关键报告点，就留下一艘战舰设置超向传送点和在附近侦察。我们面前的这些敌人有多少数量，哪时哪刻在什么地方，这几个月我一直清楚得很，所以选择这个决战时机决不是什么失策，而是经过精心计算和考虑后的抉择。”

在座的将领全都惊呆了，过了好一会，原华夏空军直属第一师师长，现任第三舰队参谋长越红少将喃喃地打破了沉默：“竟然如此，居然如此，原来如此！”

戴江南面路微笑，语气坚定地说：“昨天夜里，最后一艘战舰传来了消息，他们已经抵达了尼普尔森，虽然还未能与共工要塞取得通讯联系，但已观测到费里亚太空部队团团包围那里的情况。也就是说，要塞仍然在我们的手中，远征军火种尤在！”

将领们面面相觑，愣了足有一分钟才纷纷醒悟过来，个别忍耐不住地已跳了起来狠狠地捶着桌面狂呼乱叫。越红此时头脑却还清醒，喝令闹腾的人压下声音后，按耐不住激动地问：“司令，怎么我们一点都不知道？”

“哪怕是黄而和奥维马斯两位幕府将军也不知道，这次隐秘行动是我亲手操办的，执行者都是我一手提携的人，严防的就是泄密。如今你们知道已经不打紧了。”戴江南微微一笑：“费里亚军是瞎着眼来到这里的，可我的双眼明亮！我不仅知道他们在哪里，有多少，组成和实力如何，连他们的后方道路情况也一清二楚！之所以不与他们快速接战，就是防止把他们打散后出现亡魂公路那样散兵密布的情况，那对我们的后方是极其不利的。我们要干干净净地把他们一网打尽，把我们的战线一口气推进到尼普尔森！”

戴江南虽然狂妄，但他的话中却有那种让人非信任不可的因素在内，大概与他的个人魅力和声望极有关系，而且他指挥过的作战也从未损害过这种声誉。第三舰队的将官们尽管对他了解不深，却为其强烈的自信所感染，纷纷议论了起来，会前悲观凝重的气氛一扫而光。议论了一阵之后，越红站起来说：“司令，作战目标艰巨，但在你的领导下，相信我们一定会取得最终胜利。请下达战略部署，我们好立即安排具体的作战配置！”

“不不不，参谋长，你错了，我要的不是最终胜利。那种话是为‘杀敌一万，自损八千’的混蛋和金太郎那种虽然可以创造零损失但打一个大队都要一周的拉磨乌龟准备的，我要的不是这样的效果。”戴江南摇晃着食指走到星图前，调出了费里亚军示意图：“费里亚军尽管集结了相当强的力量，但他们有三大不利：第一是劳师远征，而且是在被我们的远征军蹂躏主星后仓促以返回部队直捣过来的，从未好好休整过。也就是说，他们搞不好在宇宙间已经不间歇行军超过一两年了，是一支绝对的疲惫之师；第二是他们的部属非常杂乱，这从隐形侦察机拍摄来的近距离照片可以看得出来。飞机上的纹章、颜色各不相同，按照我们目前所知的费里亚资料，这代表着他们来自近二十个互不辖属的单位。这样的部队，根本就没有凝聚力可言，也只有仓促进军才会出现这样的部队，不然编成这种部队的人一定得送进精神病院；第三是他们一点也不知道我的存在，不知道我们的实力！既然这样，我们有什么必要做‘苦战到最后’的安排呢？”

“你说得很对，相信大家都能认同。”越红用敬佩的眼神看着这位比自己年轻许多的传奇司令：“请下达命令！”

戴江南用力地挥了挥手：“分三个阶段进行。第一阶段，快速部队收缩到后方，由秃鹫要塞上的临时要塞炮对费里亚军进行阻击；第二阶段，所有重火力战舰，按照重点技能表中的第一条令，也就是我们一直重点训练的精确集中打击战术，在最短时间内集中最强火力，对敌人的王牌部队进行最精确的打击，力求第一时间打掉敌人的关键进攻力量和指挥中枢；司令部按照此阶段的敌军表现即时生成下步打击对象列表分发到各基层队；第三阶段，快速部队按照各自接受的打击对象表，各自为阵进行追击围剿，一定要将敌人消灭干净。具体的编队和人员安排，你决定吧。”

战斗尚未开始，整个局面就已经被戴江南定好了。他就像这台星空音乐会的指挥家，已经把每个细节、每个关键时机都考虑得清清楚楚。费里亚军仅仅在第一阶段稍微逞了一下能，戴江南已经看不下去了，站起身来手臂一挥：“就这点火力？比我想象的还弱十倍！第二阶段提前进行，对重点目标点射轰击后全军冲锋！”

老实说，这种战术安排未免显得过于粗鲁轻率，与他一向坚持的优雅形象不符。然而在得知远征军被困后愁云密布的新军中，这种狂冲猛打的命令更容易鼓舞人心。在三艘现代级、五艘战列舰组成的重火力组的三次精确齐射下，费里亚军的组织核心和最锐利的进攻力量都被蒸发了，第三舰队随即以饿虎扑食之势向费里亚战斗群猛插过去，迅速在费里亚战斗群中点燃了一个又一个的绚丽火花。

真正的战斗准确说来只持续了四十五分钟。在第三舰队的超强度打击下，费里亚战斗群被迅速地接连摧毁。他们相互之间又往往互不支援，甚至屡屡出现一个中队的驱逐舰把一个费里亚战斗机大队追得屁滚尿流时，周围的费里亚军却并不来夹攻的情景。这也怪不得他们人情淡薄，费里亚军的科技水准比六六年的人类略高，却一直没有什么进步，一旦出现这种多国部队混编的情景，指令传达不灵是100％会出现的，只不过这个弱点被戴江南发掘利用到了极至而已。见到前面的大军乱成一团，后面隐藏待命的五百战斗机被迫迅速补上前去迎击，却被自己的败兵冲得始终组织不起有效阵形，在第三舰队的猛烈攻势下也没坚持到十五分钟就陷入了全面混乱。

尽管费里亚军总计有两千五百架之众，但这样的战法只相当于二十个规模为一百二十五架的小战斗群单独上阵与庞大而强力的整个第三舰队轮番对垒。虽然可以厚颜自称是以“车轮战法”消耗第三舰队实力，疲之先而灭之后，但实际上跟拿着长矛排好队一个个向火枪队冲锋的印第安人没什么两样。这种情形出现得多了，就等于是自缚双手双腿的人自行躺在了肉联厂的屠宰流水线上。战斗到二十五分钟时，戴江南就完全不看星图了，躺在椅子上自斟自饮起来。倒是越红等人调整队形、组织追击等忙得不可开交。忙乱足足持续了两三个小时才终于平息下来，秃鹫要塞面前遍布费里亚战斗机的残骸，第三舰队的所有分舰队都被派出去追击费里亚溃军了，预计将无一漏网。

戴江南自斟自饮，得意无比，渐渐陷入沉睡中。也不知睡了多久，忽然被司令办公室的启动门开启声音惊醒。来人正是参谋长越红，他满面笑容地说：“胜利来得如此顺利，恭喜司令了！”

戴江南淡淡地说：“仅仅是开始而已，用不着高兴得太早。这一仗看起来顺利，真正指挥起来是那么简单么？”

“是，是。”越红连连点头：“今日总算让属下亲眼目睹名将风采。以前听说名将率领的士兵作战都格外勇敢，战斗力会增强好几分，我一直不敢相信。今日得见，佩服不已！”

“参谋长有什么事吗？”戴江南偏了偏头：“扫尾的工作结束了？”

“还在进行中，想必会一切顺利。”

“那你特别前来，有什么事呢？”戴江南困惑地看着他：“你是有直属座舰的，应该在那里。”

“这个……”越红稍微踌躇了一下，显出不知该怎么开口的模样。忽然身后传来一阵大笑：“老越，你犹豫个什么？安排我们兄弟见面是好事，怎么你倒扭扭捏捏起来了！”

说这话的是一个身材臃肿的胖子，他正推开门进来。戴江南一看到他，脸色立即凝固了，浑身酒意全无。他站起身来，用凌厉的目光看了看越红，又将视线转向了胖子，哼了一声说：“我不知道该怎么称呼你？”

“别这样，我们是兄弟嘛，就如小时候那样叫我‘阿俊’好了。”胖子满面堆笑地坐到了戴江南的对面，大唱赞歌道：“哥哥今日在男儿建功立业之关键时刻立下不朽功勋，想必被升为一级上将是指日可待了。只是哥哥人才英俊，聪敏无双，竟然拖得这等年纪才获得机会，远远落后于金太郎、郭英雄等市井小儿，实在让弟弟扼腕叹息啊！”

戴江南微微一笑：“那依你之见，我该驾驶阿姆斯特朗炮舰冲击正向航速，以达到时光倒流的效果回到过去重头再来了？可时机不来，就是重来又能如何？”

“哥哥，不是没有人暗示过你，可你从来对我们都是敬而远之。如果你早与我们合作，这世界肯定会大不一样了。”戴江南的“弟弟”戴俊脸都笑烂了，竭力从肥肉挤压的油膏中显露出自己的诚意来：“但现在一点都不晚！哥哥年纪长了几岁，也还是最吃香的时候，哈哈！你现在大破敌寇，手中军力强盛无敌，正是自成一家的绝好时候！只要横扫宇内，给世人带来和平，他们一样会立你为正统顶礼膜拜的。”

此时戴江南的视线稍微向戴俊的腰间瞟了一下，那里别着一支9mm半自动手枪，但佩戴在胖子这样的躯体上几乎被他的肥肉整个淹没。戴江南收回了视线，呵呵一笑：“你要说的就是这些，劝我以一军之力脱离主星建立独立王国？这样一支放浪部队，当真能横扫宇内吗？”

“当然不是，哥哥虽然宇内无敌，毕竟是孤军。势单力孤，没有后方支援是成不了什么大事的，充其量能占领秃鹫要塞到三星一线，当一个边缘王，哈哈！”

“你倒看得清楚。你看看我平日吃的喝的穿的，是能过这种荒野大魔王日子的模样吗？”

两兄弟齐声大笑起来，笑声中赤裸裸地透露着对彼此的不屑和欺诈气息。笑了好一会，戴俊才止住笑声说：“明人之前不说暗话。哥哥，与我合作，与我身后的组织合作，你就会有足够的实力了。只要有一点点时间和空间供我们发展，我们的实力很快就能成长到足以并吞宇宙，实现人类大一统、宇宙大一统的最终幻想，可惜北条、黄而、奥维马斯等碌碌庸人都不识货，反而对我们大肆捕杀！但只要哥哥支持我们，那些人都如纸糊的老虎，是根本不值得一提的！”

戴江南也收敛了笑容：“那我倒要问你，我们为什么要大一统宇宙呢？那个‘最终幻想’又是谁的呢？”

戴俊被这个问题问得呆了一呆，挣扎着回答道：“难道人类不总是想着征服别人、征服未来吗？对了，因为人类心底最深的恐惧！他们怕被其他的种群欺凌，怕被未知的事物吞没，所以就非得抢先征服对方不可！作为征服者，对被征服者的生杀予夺都是自然正义的，不是吗？”

“你说得不无道理啊，看来魔物也是有思想的。”戴江南转过身去，看着舷窗外漆黑的星空：“尽管我并没有这样的思想，但人类本身从根骨里是这样想的也说不定。征战多年，人类本性中最丑陋的东西也看得多了，大概我的想法不能代表整个人类。作为本性丑陋的人类一员，实在是太有违‘俺样的美学’了。”

说到这里，他转过身来对着面露喜色的戴俊说：“尽管如此，我终究是人，不是什么魔物怪兽。这个群体是好是坏，我都身处其中，只能尽力而为，却不能堕入魔道毁灭同胞。没有你的助力，我也可以打通到尼普尔森的通道，最终实现对费里亚的作战胜利。相反，我倒担心如果放了你们的那些怪物出来，人类反而会陷入不可收拾的局面。”

戴俊给气得每一片肥肉都抖了起来，指着戴江南叫：“你！”

“我不答应，你又想如何，你又能如何？”戴江南悠然道：“我虽然只是新接手这个舰队，但成立得如此隐秘，你们的人能渗透进来的相比也是少之又少，翻不了盘的！你当真是底气十足吗？恐怕不见得吧！除了越参谋长，你还策反了谁？就算还有，最多也就二三十人罢？他们都会听你的吗？我看未必！他们跟你不同，尽管被你的高官厚禄、美女重金迷惑了身心，只要内心没有堕落到与你一样的程度，就终究还是人类。身为人类，是没有可能与以人类的饲料的怪物合作的。越参谋长，你的犹豫证明了你内心的挣扎，你当真认为跟这家伙走就能获得他许诺给你的一切吗？我可以明白无误地告诉你，那是不可能的。”

戴俊气得浑身发抖，指着戴江南叫：“哥哥，我现在是在好好地跟你谈，你不要逼我翻脸！实话告诉你，虽然我的人不多，但将你取而代之的能力是有的！”

“就凭他？”戴江南转头冲着越红笑了笑：“今天的战斗你看到了，这与你擅长的大气层空战完全不同。虽然这几个月来你一直很努力地学习，但想必自己也很清楚，你能到这个位置上，更多的是靠资历和南都靖难中的表现。你当真有信心取代我吗？你能取得下一场胜利吗？或者说，在费里亚军的下一波打击下活下来吗？”

越红给他几句话说得垂下了头，说：“不能，确实不能。”

“老越，给我搞清楚你的立场！”戴俊恶狠狠地说：“你的妻子儿女都在我们手里，想清楚再说话。现在我命令你，立即接受第三舰队，转向三星镇压地方武装，建立根据地！”

“你会听从他的吩咐吗？”戴江南脸色不变地对越红说：“杀掉我，永远背负着背叛人类的堕落者之名，把三星变成他们的怪物繁殖场？要到了那时候，在那些浑身腥臭的怪物面前，大概只有与他们一样黑暗堕落的你是同类，你的妻子儿女对他们来说都只是美味佳肴而已，你阻止得了吗？”

越红扑通一声跪在了甲板上，声泪俱下地叫道：“不要说了，不要说了！”

话说到这里，气势已呈一面倒。戴江南不费一抢一弹，仅仅靠一张嘴就说得戴俊的王牌反覆不定，他立即沉不住气了，大叫着：“都进来，都进来！”一面掏出手枪指着自己的兄长，咬牙切齿地说：“不管你这张嘴多么厉害，你能说得我的子弹打不出来吗？哥哥，我再给你最后一次机会，你究竟跟不跟我合作？”

戴江南斩钉截铁地说：“我说得很清楚了，本将军心如铁石，绝无可能与魔障为伍。”

正在此时，走廊里传来一阵脚步声，四五名士兵在一个上尉的带领下冲了进来。戴俊一见却脸色大变，叫道：“你们是什么人？”

很显然，这些人并不是他的信徒。

带队的上尉向戴江南行了个礼：“司令受惊了。下官是黄氏幕府特殊作战部的参谋朱嘉炜，向司令敬礼！”

戴江南警觉地盯着他问：“你的上司是谁，霍书湘？”

朱嘉炜说：“卑职直属内藤阁下管辖，受其密令于第三舰队出发之时潜伏在司令身边应付万一。这个胖子带来的八名手下都已经控制住了，据初审，他们应该没有其他的同伙。”

“哦，内藤小姑娘死板了点，不过是她就没有问题，听我将令吧。”戴江南转过身来，无比鄙夷地对戴俊说：“啧啧，连你和越参谋长在内才十个人，就敢来篡夺我的舰队？胆子还真不小。”

“你好像还没看到，形势还控制在我手里！”戴俊受不了这种被人无视的感觉，叫嚣道：“黄而派来的人又如何？都是赤手空拳的，我可是拿着枪呢，哼哼！”

他这话一出口，连同越红在内，所有人都用遇到白痴的眼神看着他。戴江南注意到了戴俊的疑惑，但已不准备回答，耸耸肩道：“你不妨开一枪试试看，如果你侥幸打死了我，我保证他们不出手。”

一般来说，正常人在这种情况下都应该立即弃械投降，抱着戴江南的大小腿一把鼻涕一把泪地叫喊“我错了”一类根本没有用的台词。然而作为一个极不正常的非人类，戴俊察觉到了那样做的无效性，一发狠当真抠动了扳机。

手枪照例发出了巨响和火焰，然而子弹只前进了五厘米不到就突然划出了一个极其诡异的余弦曲线，“啪”地一下落到了地板上。朱嘉炜看不下去了，主动给胖子解释：“最近新设计的高级战舰都装备了能量盾系统，磁力场会自动将战舰特定区域内高速移动的金属物体速度减为零。设计目标是抵抗太空作战时遭受的正规作战攻击，所以一般的金属枪弹在这套系统影响下根本没有用的。你看到这艘舰上有人配枪吗？真想在这里搞事，就该退化几十年使用冷兵器——看，我们带的都是胶木电棍。”

戴俊顿时象被扎破了的气球一样瘫在了地上，喃喃自语道：“怎么……怎么会有这种事？”

“别说了，这种没常识的家伙不在这上面翻船也成不了大事。”戴江南已经根本不理睬他的弟弟了，转向越红问：“你想怎么样，要跟这家伙一同陪葬吗？适才你犹豫了，证明你心中良知未存。眼下时机紧迫，一将难求，我再给你个机会。只要你从此给我全部的忠诚和力量，我将带你走向永远的胜利和荣耀。”

越红已经对戴江南佩服得五体投地了，厉声回道：“是，属下今后誓死效从！”

“好的，那么小朱，你跟地面安排一下，妥善解救保护越参谋长的家人吧。”戴江南转过身皱眉看着跪伏在地上的戴俊，徐徐拔出了腰间的将官佩剑，冷冷地说：“你早就不该在这个人世了。我的弟弟早已死去，你为何要让他的身体不得安宁？消失吧。”

红光闪过，血如泉水般从戴俊的胸口涌出，sd企图颠覆第三舰队的叛变行动与他的邪恶生命一同灰飞烟灭了。(未完待续。)
