============================================================
第 241 章
修订版第十七卷 兵临城下 第二章 重返故地_星之海洋
============================================================

远征时间〇三年八月六日，第三宇宙舰队从b路线急行军到了尼普尔森星系门前，与一支从另外一个方向前来，明显是要回师增援尼普尔森的费里亚军迎面遭遇。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ经过长达两个多月的急行军，第三舰队抵达此处的第一集团只有整个舰队的1/3，现代级都给扔在了后面，戴江南亲自坐镇一艘“春晓”号战列舰指挥。他的情报通讯网依然健全，可以顺畅联络整个舰队，但能亲自指挥到的战斗力量只比一个行星守卫舰队稍强一些而已。可他们面对的敌人势力并不小，有三百多架战斗机，而且此地极其靠近费里亚大本营。正常的指挥官发现这种敌情后，采取的措施一定会是隐藏行踪暂时退避，等待后续部队到来吧。

当然了，任何人如果在我面前说戴江南是正常人，我一定会立即拿酒瓶子往他脸上抡过去。事实上，戴江南从来就没有让我失望过，他从未如庶民百姓那样庸俗地正常过一天。然而，此次他面临的形势与远征时间五月初他全歼的费里亚远征部队非常接近，他当时形容费里亚军的几条致命因素恐怕只有部队成分复杂这一条落实不到他头上。然而自称名将的他驳回了所有的反对意见，如热血猛将般强硬地下了死命令：“进攻，进攻！让我们的血液燃烧起来，把全人类的怒火倾泻到敌人身上，一举捣入尼普尔森，让费里亚军在我们的雷霆打击中战栗发抖吧！”

“司令，你的决心让下官钦佩，但是……”参谋长越红面露忧色地提醒道：“必须提醒你，这里正是两年前b集团全军溃败之地。当时的b集团何其强盛，而我们现在的势力又是如何，这些不用我提醒，你心里应该都很清楚的。”

戴江南笑了笑：“宋春雷只带着半个舰队就能从这里的上万架次乱战中直插进尼普尔森，难道面临这点草寇的我却做不到么？”

帐好像不能那么算，但各级将领算是领教了戴疯子的决心，明白谁也无法阻止这次作战了。迅速准备后，第三舰队于八月七日〇三〇〇时向费里亚军发起了进攻。

对于这次作战，费里亚军倒是真的没什么准备。他们接到的是一份十万火急的回援命令，文本上要求的是“不惜一切代价尽快回援”，也就意味着他们应该避免途中的一切耽搁和作战，以行军速度为第一优先考虑。虽然在此处遇到人类舰队很令人诧异，但这支舰队的规模实在不算什么，只要后面稍有助力，加上灵活有效的统率，就凭目前的三百架战斗机将这个舰队消灭也不是不可想象的。

但对于这个计算公式，费里亚人却没有半点把握。据他们统计，人类舰队作战能力的个体差异实在是大得惊人。在他们看来，人类的舰队除了可恨的现代级格外不同之外，其他的战舰大小模样都差不多（这当然是他们的眼神有问题，战列舰、巡洋舰和护卫舰远远不是一个档次的，近江级和柳原级也不能同日而语，这种美学自然是严重有问题的，但扯到题外来说，站在人类自身的历史来看，在大航海时代以来，黄、白、黑肤色的人都曾互相认为对方种群是长得一模一样的——这种视觉偏差差不多维持了数百年之久，而我们与费里亚的接触才不过几年，所以对他们的眼力也不能给予太苛刻的要求），在统率的舰队装备近似的情况下，他们遭遇过的最弱部队（韩曾舰队），差不多以三比一的兵力就可以轻易击溃，而最顽固的乌龟王虹翔则以二十倍兵力都难啃得动，偏偏虹翔还是个直觉灵敏和速度奇快的神龟，一闻出气味不对就跑得疯快，从不被动接受费里亚给他安排的作战地点和方式，使得费里亚就算有四十倍以上的兵力都难找到他一口气投放进去，胜率就更低了。

韩曾和虹翔的舰队装备差异一直很大，如果让虹翔统辖一个防御薄弱的行星守卫舰队应付十倍以上费里亚军的疯狂进攻，恐怕他也只有一路退着走的份，不会表现出比韩曾威猛六点六六六倍的神勇气质，宋春雷在第二次亡魂公路会战中的表现已经证明了这一点。但费里亚人不清楚这些，他们只能得出一个三比一到二十比一的神仙公式，谁也看不出哪一边更加准确。而目前的数量比为六比一。也就是说，面前的如果是韩曾，他们准赢；如果是虹翔那样的变态就铁定输得一塌糊涂。从算术平均值来看，此次动手的胜率倒远远超过五成，就算输也不会输到哪里去。何况视野所及之处并没有现代级那种变态巨舰，公式很明显是向三比一的那边倾斜的。

尽管在回师之前大胜一场的想法很诱人，费里亚统帅还是压下了自己的野心。费里亚人不都是野心勃勃的狂妄之辈，这个统帅惧怕军事法庭责难的心情超过了立功受勋。何况数学是一门相当深奥复杂的学问，阈值可绝对不止算术平均数这一种，假如遇到对方统帅是个搞微积分、非线性方程或离散数学的就麻烦了。抱着这样的想法，费里亚统帅在部下的不满声中企图无视戴江南的小舰队，大摇大摆地返回尼普尔森。但他忘了一条关键因素：他并没有打起停战中立的白旗，就算打了，戴江南也不会认。此地是尼普尔森星系之外的“争夺中地带”，而不是绿色安全区域。

戴疯子一向自称很有风度，但那是在打仗之外，打起仗来他的嘴脸比屠夫好不到哪里去。费里亚的战斗群刚刚扎进尼普尔森门，他就率领舰队扑了上去。对方统帅也曾考虑过他有搞“半渡而击”这种卑鄙勾当的可能，事先安排了五十架加装了反应装甲的重型战斗机组成一个重火力机动队吊在后面，准备一旦发生这种情况就包抄戴疯子的后路。可他们实在没想到戴疯子动手会那么快，根本没等到半渡，大概只渡了十分之一就动手了，那些重型战斗机比常规费里亚战斗机的战斗力更强，但速度更慢，一时竟然跟不上来。戴江南以雷霆之势消灭了尼普而森门附近的五十架费里亚战斗机后，带领舰队一头便扎进了尼普尔森星系。

这下可麻烦了，好像遇到了个搞混沌论的——这支费里亚部队的统帅忽然冷汗乱冒，脑子里同时冒出了这样一个完全无关的念头。他迅速镇静下来：尽管人类舰队狠狠咬了自己一口后近乎毫发无损地冲进了尼普尔森，自己一定会面临军事法庭的审判，但毕竟对方势力不强，只要能及时将其扼杀，从中立功，免除惩罚甚至获勋也不是天方夜谭。他立即向费里亚军总司令部发去了警报，然后率队向尼普尔森急行而去。

这一次作战起初的规模很小，只不过是两支小规模部队的“冲突”。在没看透戴江南意图前，凭那里发生的事仅仅能用得上“冲突”而已。然而三个小时后，尼布楚上的费里亚军总司令部接到了这个战斗群濒临覆没前发出的第二封也是最后一封紧急报告后，终于引起了一定的重视——然而尚不足够。对他们来说，紧密封锁太空铁蛋中深缩的乌龟王虹翔仍是第一要务，这支人类舰队的出现虽然非常碍眼，而且意味着从b路线前去的那个大规模混合征讨军已经情况不妙，但以他们的势力并不能意味着更深层次的东西。

总司令部迅速把不幸的消息和烫手的山芋丢给了在尼布楚上空逡巡不休的拉磨老驴索伦元帅。索伦咒骂了几句不幸陨命在家园前方不远处，连名字都留不下的这个可怜统帅和他的部队后，决定派出一支讨伐队。

按照情报反馈，这支人类舰队不过是一个行星守卫舰队的规模，经过与覆灭的费里亚战斗群的作战，应该有相当程度的折损，搞不好已经不剩多少了。对于这种苍蝇级的对手，索伦只考虑了十秒钟就把讨伐队的编成任务交给了参谋部进行，他宝贵的思维应该紧密缠绕在虹翔身上。事实上虹翔的脑子转得太快，稍微一不留神就会中他的计，被他埋下的伏笔整得焦头烂额。在被虹翔和本土总司令部夹击了几次闹得灰头土脸之后，索伦得出了一个绝对正确的结论：自己的唯一任务就是终日研究虹翔的思维，不断识破他的奸计，不然就一定会遭到来自后方的远超过战斗损失的非难苛责。至于实际作战倒不是什么大的问题，虹翔再奸似鬼，毕竟兵力十分有限，只要索伦大人及时识破其奸计，就手下的那些参谋部将自行安排就够了。

根据索伦元帅不屑一顾的神情，他手下的参谋心领神会地给戴江南贴上了一个b级人类将领+d级武装的标签，给讨伐队编制了一艘机雷舰和四百架战斗机。索伦看了看，皱眉说了句“共工要塞这边作战也吃紧啊”，于是战斗机又缩到了二百架，只增加了一艘机雷舰作为被克扣的二百架战斗机的补充。

讨伐队呐喊着向尼普尔森门扑了过去，但找了一周却鬼影子都找不到半个。索伦本想就这样把戴江南视作不存在就算了，但总司令部不答应，为此还专门发了个文把索伦骂了一顿。全军覆没的那个战斗群不是索伦的嫡系，他当然可以无视，但对总司令部来说是可以抽调回来的宝贵增援力量中不可缺失的一部分，不能说没了就没了，而且使他们凭空“没了”的罪魁祸首明显是人类舰队，这怎么能胡混过去？索伦本想护佑羽翼，却又挨了一顿刮，只得气愤不平地命令讨伐队“到尼普尔森门那边去看看，可别走远迷路了！”

讨伐队一过尼普尔森门就给戴江南的舰队打懵了。炮火来得稠密无比，立即把费里亚讨伐队打得连眼睛都睁不开，一架接一架地在不住门前爆裂出绚烂的火花。好容易恢复光学和电子探测时，他们惊恐地发现人类舰队的炮口几乎是贴在了尼普尔森门上，近的只有几百米，最远的也不超过五公里。比照宇宙作战中通常成百上千公里的作战距离，这种作战方式与用狙击步枪顶在太阳穴上开火无异。在这种零距离围攻下，刚刚度过尼普尔森门的讨伐队躲无可躲，不到十分钟便损失泰半，军心混乱，眼看就要一步不动地全军就地覆灭，那两艘机雷舰却极其巧合地在一个射击间隔同时度过尼普尔森门，漫天花雨地射出了全部的机雷，使得几乎零距离围攻的戴江南舰队遭受了严重损失并急忙后撤，否则这支讨伐队一定会创造出成建制的费里亚军的最短覆灭时间记录。事实上这也是人类和费里亚作战以来火力密度最强的一次，甚至远远超过尼布楚——五星河会战时的荷包蛋式作战。戴江南准备这次作战已经很久了，他的舰队也完全适应了他首创的这种作战方式。

宇宙间的跳跃门是一种极其诡异的存在，在跳跃开始和结束后的一段很短的时间内，会出现时空不稳定的情况。在这种时候，光学、电子观测手段几乎全都不准确，也就是说，刚刚跳出“门”的航行器会在短时间内变得盲目。因此，守卫跳跃门远比在宇宙空旷区域作战来得简单。但这种不稳定是双向的，尽管跳跃出来的航行器会有短时间盲目，但观测者观察到的目标也是不稳定的，在这种情况下的阻击命中率也相当低，在毫无传播介质的宇宙空间中，使用核弹的效果也比较差，因此不太可能出现绝对优势的屠杀式作战，往往只会出现a集团遇到的那种被阻击得无法前进的情况。但戴江南对这种作战已研究了数年之久，在这方面的作战已称得上宗师级，一周前的那个费里亚战斗群就是给他先后进出尼普尔森门三次，活活磨死在门的两侧的。他能做到在门的周围三公里内超近距离作战，别人做不到。

被戴江南打晕头的讨伐队狼狈逃回门的另一侧后，发现自己只剩下了十五架伤痕累累的战斗机，机雷舰早成了一次性用品（尽管这次一次性使用的成效远超过其本身价值）。从跳跃进尼普尔森门到逃回来前后不到二十分钟，这支讨伐队已经失去了九成以上的力量，正副队长和几个大队长都死得精光，剩下的十五架战斗机竟然分属六个不同的小队，谁也想不到这时候该怎么办，每个人心里想的都是赶快跑，跑得越快越好。

因为这个奇特的原因，索伦直到三天以后才得到讨伐队全军覆没的消息，此时那十五架战斗机的飞行士正集体坐在费里亚总司令部里告状，大概意思是索伦抗拒上级命令，用那么点人去应付如此强大的敌人，完全是把他们送上断头台，这是对费里亚的不忠，对皇帝的背叛云云，帽子能扣多大就扣多大。在逃回来的途中，这十五个飞行士也算是想通了：打成这样，索伦一定饶不了他们，偏偏能拿出来顶缸的高中低级军官全都阵亡了，索伦恼怒起来把这些草根阶层的飞行士全部处死也不是什么奇怪的事，干脆倒打一耙，争取到早就看索伦元帅这种元老宿将不满的军方高层少壮派的庇护，坚强地活下去吧。

这就是名将们死也不愿意面对的政治斗争了。

尽管遭到了诬告，索伦仗着资历雄厚无比，仍然不当什么事。这个讨伐队的全军覆没有些出乎意料，但也有可能是对方得到了一些增援部队的缘故。话说回来，讨伐队的兵力派得好像是少了点！索伦用半分钟谴责了一下自己的不小心，又把注意力放到了虹翔身上。反正那十五个飞行士是扳不动自己的位置的，军事法庭的传票也起码要一个月以后才会发到自己手中，到时大不了派个副官去应付应付就可以了，在费里亚短暂的历史上还从没有过元帅亲自出席军事法庭的例子。对于诬告和小事，他们无需出席；如果是政治迫害，他们没有可能出席。

然而必须要给总司令部一个交代，而且讨伐队的“十分钟覆灭”已经在军中传开了，对军心士气非常不利。眼下攻击虹翔也进行得不顺利，倒不如拿这支人类小舰队开刀！制定了这样的思路之后，参谋部提供了一个新的讨伐队编成方案：五艘巨舰、四艘机雷舰和五百架战斗机。这种规模的部队应当足可反制戴江南在门前后的埋伏了。

虽然这个计划调走了索伦手里可支配的所有巨舰和机雷舰，但他这一次没有吭声。他正在琢磨怎么对共工要塞再次发动一次攻击，让虹翔不能掌握援军已至的消息，免得在这种时候出来添乱。新的讨伐队很快出发了。

讨伐队出发了十天后，还是找不到戴江南，他好像根本就没有出现在尼普尔森。请示了索伦后，讨伐队提心吊胆地度过了尼普尔森门，然而还是什么都没发现。再次请示后，他们又向前寻找。然而此时却暴露了这支讨伐队的一个缺点：速度太慢。

费里亚战斗机本来速度不快，部分加装了加速模块的稍微快一些，但巨舰比它们还要慢得多，在全速状态下都比人类的现代级慢不少，保持警戒状态前进时简直象乌龟爬。这支讨伐队在尼普尔森星系内逛一逛也罢了，真要出去，就会出现全军以巨舰的警戒龟速前进才能保持阵型的情况。但是没办法，戴江南的两次雷霆打击已经把他们打怕了，于是缓缓沿着b路线逆向寻去，企图找到戴江南舰队并消灭之。

可怜的讨伐队并不知道此时他们的前方已经没有人类舰队了，只要一鼓作气开过去，理论足以直捣黄龙，毁灭秃鹫要塞守军后与雷隆多护卫队直接交火并引起全球红色警报。但以这种龟速前进则需要至少两年才能抵达秃鹫要塞，那时的人类世界已经过了六年时间，迎接他们的阵容恐怕会非常可观。而且索伦才不会答应这么庞大的一股部队擅自脱离自己控制那么长时间，哪怕是十分之一的时间也不行。

讨伐队在b路线苦苦寻觅戴江南的芳踪时，他正率领着舰队从a路线向主星方向行驶。倒不是他骚扰了尼普尔森一回就良心发现自行撤退了，而是他此行的又一任务：摸清a路线的形势，查出第二次亡魂公路会战的真相。

远征时间〇三年九月二十五日，戴江南向后方发回了一份《波旁星系考察报告》。经他的实地考察证实：波旁门附近的确有大规模作战的痕迹，波旁门遭到了破坏。这一点在宇宙学中还是个新鲜事物，很难理解为什么会发生这样的现象。众所周知，如同再锋利的刀也砍不断水那样，常规的攻击手段对跳跃门是不可奏效的。虽然那里曾发生大规模作战是勿庸置疑的，但却没有留下大规模作战应该遗留的大量残骸——不要说大量，作战的中心点周边只有不规则的多源辐射状能量释放痕迹，一点跟人工制造有关的东西都没能找到。陈述了现场的发现后，戴江南简要地提出了自己的观点：

“北飞学生对宇宙学研究都很深，在某些方面甚至超过致力于此的科研专家。对于跳跃门的属性和作战方法，我们还在学校时就曾多次研究过，这种研究一直没有中断。我记得校刊上曾有过一篇论文提到这样的理论：一定当量的正反物质作用时可破坏跳跃门的结构。对于这个理论的争论进行了相当长的时间，但从来没有人试验过，毕竟反物质发动机和燃料都非常昂贵，耗费不起，何况为了保障安全，我们开采使用的反物质燃料都是不会直接与正物质发生作用的半中间态，正常情况下是不会出现完全形态的反物质粒子的。

然而身处其地，回想宋春雷面临的形势，我完全可以体会他当时的心情。如果是我应当也会那样做的。宋春雷应该是强制命令所有装备了反物质发动机的战舰修改了安全控制系统，违反操作规程超负荷运作，在全力向敌军反击的表象后掩盖的是他的最后战略意图。我相信他制造出了足够的完全态反物质，在反物质发动机损坏的一刹那，这些反物质脱离了安全磁场的控制直接与正物质接触，释放出了恐怖的能量风暴。他的舰队变成了有史以来最大的炸弹，与周遭的敌人一同化做了虚无，并成功地毁掉了波旁门，使得敌人无法趁胜前进，给我们争取到了足够的时间。通过对消灭的费里亚部队中缴获的部分文件的解读，基本证实了我的这个猜想。根据他们的描述，第二次亡魂公路会战的最后一刻，濒临绝境的人类舰队忽然发动了垂死一击，一种不可想象的武器启动之后，人类舰队全部消失，波旁门变得不可通行，同时费里亚的中军遭到了严重损失，中军统帅扎查莱王子当场阵亡。我们在秃鹫要塞遭遇的那三千敌军正是以参加此次战役为主的费里亚混合部队组成的，他们会那样的组织零乱、缺乏强力领导核心和士气沮丧都是宋春雷的努力造成的。他没有局限于一战的成败，而是为之后一年以内的战事打好了基础，拯救了我们大家，这才是名将的风采！身为他的学长，我既感到骄傲，又觉得惭愧，他值得我们每个人敬佩。”

如果这份报告是我的人写的，奥维马斯那边多半会出于自己阵营的立场予以一定的抵制，这种事已经多次发生了，我们彼此都心知肚明。然而戴江南的身份是那样的特殊和中立，桀骜不逊的他会低头敬佩比他年轻十多岁的宋春雷也不能不说是一则奇闻。在这个急需英雄劳模典型的时候，后方的宣传机器摈弃前嫌联合运转了起来，在这份调查报告的结论基础上加上了种种合理和不负责的想象延伸和艺术渲染，把宋春雷塑造成了一位军神，无数花季少女为之心碎痛哭发誓终身不嫁为他守节。尽管这种誓言公布出来的时候总是信誓旦旦，但我们一点也不必担心它真的会影响到人类的生殖传承。

我们要做的事已是事后的形象工程，从某种意义上我认为反而会使死者不能安宁，是一种很无聊的正义坏事。在做了那么多宣传之后，99.99%的人想到宋春雷的名字时就联想到了战无不胜的军神。可对我们这些熟悉他的人来说，他只是个有些腼腆，很少说话，唱歌跳舞与人交际都不在行，自己都觉得自己好像什么都干不好，只是偶然在打仗方面特别有天赋的刚刚步入成年人世界的孩子而已。他为我们做了许多，但他绝对不是为了让我们大肆宣传和缅怀他才那么做的，他最讨厌那些事物。然而我们不能不做，尽管他不喜欢，但应该也能理解吧。

在这许多唱高调的工作中，我唯一喜欢做的是亲自牵头执行宋春雷临战时留下的那句话，执着不休地在全部军事文件和地面史籍中抹去扎查莱的名字。尽管在宣传资料上看到少年军神宋春雷面临的敌人名字居然叫“未命名”是件很奇怪的事，但知道了会这样做的原因后大家也就习以为常。三年后，随机找到一个知道两次亡魂公路会战的人很容易，但要他想起那个叫“未命名”的费里亚王子的真名，倒还真是大大的不容易。我们的传媒机器就是如此有用，要想在大部分人心中抹去一个人的名字太简单了。(未完待续。)
