============================================================
第 245 章
修订版第十七卷 兵临城下 第五章 攻击塞尔摩（上）_星之海洋
============================================================

三〇七七年十一月底，尼布楚方面军终于做好了先头部队出征的准备。笔、趣、阁www。biquge。info因为我亲自坐镇指挥，这次出征变得意义非常。奥维马斯和全球议会所有首席议员都出席了十二月一日的出征仪式。然而背后偷笑的人实在不少，大多数人并不看好这些身着中古式样铠甲的士兵能在尼布楚战场上有甚作为。

这次出征人数实在太多，一般的宇宙运输舰已不够使用，于是把唐龙、韩曾的舰队都拆卸了选配武器组件，腾出最多的空间供人员搭乘，并把前线的第三舰队也抽调了大半回来运兵。如此一来，勉强倒也能把十一万人装进去运走。其中有五万泰严军，都困居在唐龙的舰队里，使那里人口密度极高。韩曾也许是无意，也许是好心，提议匀些人到他和戴江南的战舰上去减轻唐龙舰队负担。我以“各舰队配给各自独立，不好给他们多添麻烦，自己多坚持坚持没问题”的借口打发过去了。

b路线已经成为第三舰队隐形阿姆斯特朗侦察舰监控下的无人通途，一路航行虽然漫长，却是无惊无险得令人乏味。远征时间〇四年三月中旬，全军陆续抵达共工要塞。按照既定计划整休十天，然后准备登陆尼布楚。

戴江南在与我的会面中直言不讳地说：“登陆困难啊，受我们的舰队威逼，费里亚这几年几乎把全部精力都放到升级对宇防空炮火上了，防空火力真是非一般地强！说起来，前些年如果能象现在这样大批量投入人力物力，一口气拿下尼布楚是完全有可能的，却要留到现在来啃硬骨头，可惜可叹！”

我耸耸肩说：“能扳回一局已经不错了，说那些屁话无用，考虑下一步的事吧。”

“也只有硬着头皮冲一冲了。金太郎那套我自然学不全象，但尽力减少损失还是做得到的。虽然有违俺样的美学，没办法，是你黄大将军的战略嘛！想想，想想，要有些别的支援手段就好了……”戴江南忽然看到我身后的陈琪，笑了笑说：“对了，当年的鬼子军横行尼布楚无敌，不知现在还能用否？”

那次行军却是我和陈琪心中永恒的伤痛，彼此从来不提。戴疯子这样大咧咧提出来，我心中恼怒却又不好发作。陈琪却立即应承了下来：“行啊，怎么不行？”

居然不跟我商量一句就答应了，我心里更加恼火，冷冷道：“尼布楚方面军没有人给你使用。”

陈琪撇过头，哼了声说：“我一个人就可以了。”

戴江南这才看出些不对来，呵呵笑道：“可是我说错了什么？”

气话归气话，我终究管不住她，却又不能真的坐视不管。当初回到我身边时说是“只追求平静生活就好了”，此时一见到打仗立功的机会又一跳老高，真是值得鄙视！好在她这人出尔反尔惯了，且振振有辞地找出了一个“出尔反尔是美女的特权”的理论来证明这种行为的正当性，所以我也不以为怪。心里生了一会闷气，把警卫队长找来，吩咐他们都跟陈琪去混，紧急操练g式战术，力争在十天时间内达到标准。知道我下了这个命令后，陈琪才换了好脸色给我看，晚上又额外用心多炒了两个菜。尽管没开口向我赔罪认错，可这已是她能做出的极大有诚意的和解姿态了。我只得脸上堆笑，心里暗叹：不知道跟这女人的折腾会持续到哪一天，实在是让我有些心力交萃了！

远征时间〇四年三月二十五日，陈琪带领她的三十人小分队乘坐隐形登陆机潜入了塞尔摩地区。潜入行动非常成功，落地后立即展开了下一步的渗透破坏行动。

陈琪回到我身边前似乎在尼布楚大陆颠沛流离了好些时候，之后竟在克鲁苏对弗尔勒的一次进攻中趁乱渡过了加克莱海峡，混入了弗尔勒守军，随即又混上了返回主星的情报舰。这些经历大概足以写出几本小说了，也不知她怎样受得了那么大的苦。然而我却始终懒得去追问，大概与本性有关罢。从他们登陆后的表现看，陈琪的这些经历应该不假。她的身手依然敏捷矫健，同时对尼布楚特有的地形气候和费里亚的活动方式非常了解。只用了一个晚上时间，她就率队悄悄地开出了一条十五公里的安全地带，杀死费里亚巡逻兵二十个，破坏小型哨所三个。尽管她表示还可以进一步扩大战果，我、戴江南和江旭却都等不下去了。先是共工要塞进行了变轨飞行，将要塞炮后羿一号和三号都瞄准了塞尔摩的方位。然后戴江南下达了出动命令，满载着第一批登陆部队的唐龙舰队在第三舰队的护卫下向塞尔摩急降了下去。

舰队急降的时候，我可算理解了他们所说的“费里亚已经建立了全方位变态级的对宇防空网”的概念了。费里亚在第一时间发现共工要塞变轨企图进入近空轨道时就开始用要塞炮攻击共工，尽管永远打不中躲在极限射程之外的共工要塞，但一颗大行星上同时投出七、八条光柱扫描夜空中的共工要塞，这种情景也真够壮观的。

突降的舰队则遭到了猛烈的直接打击。不仅塞尔摩要塞和本岛的各火力点射出了密集的防空炮火和导弹，就连玛斯库大陆本土的邻近防空基地都射出了大量远程大气层导弹进行拦截攻击。负责护卫的第三舰队立即忙成一团，紧锣密鼓地布置着火力压制和反导弹炮火，迅速用炮火编织出了一层防御网，力求把防空炮火拒在火网之外。然而敌人的防空炮火实在太密集了，仍不断有炮火从网中漏过，击中后面正在降落的唐龙舰队战舰。不断在空中爆开血红的烟花。

眼见事态紧急，戴江南对整个舰队进行了训话：“每一艘战舰坠落，就是数百名战友的生命走到尽头，我们要打起十二分精神执行好护卫任务！努力，再努力！”

他正在训话，忽然陈琪插到了他的频道里来：“戴司令，我们这边可以负责消灭一些重型防空火力点，请将核弹参数和火力点分布图传给我！”

这个命令戴江南却下不了。我在旁边听得清清楚楚，看到星图上炸得一塌糊涂的塞尔摩上空，叹了口气说：“传给她。”

登陆行动的最初一个小时，尼布楚方面军第一集团军只有四千人狼狈不堪地降落在了塞尔摩本岛，空中倒损失了二十多艘战舰，连同太空士和里面乘坐的陆军士兵损伤在五千人左右。情况如此不利，甚至使我在很短的时间内产生了退缩的念头。但事已至此，退缩的话那四千士兵又怎么办？那五千陨命空中的士兵的死又有什么意义？我经历过不少大仗，但如此快速地消耗自己的兵力还是第一次，委实是心痛不已。然而核弹参数传给陈琪后迅速产生了效果，塞尔摩岛上的四个重型防空哨点在两个小时内接连被摧毁，塞尔摩本岛上的防空火力强度迅速减弱到了起初的三分之二。第三舰队此时终于能站稳脚跟比较从容地组织防御。除了极个别的远处高速导弹仍然拦截不住外，基本上能护得登陆舰队周全了。

登陆一直持续到接近天黑时分。尼布楚方面军在第一次登陆中投放了两万五千部队，除去少量因飞行原因一时失散的士兵外，最后登上塞尔摩岛的一共有一万八千人。塞尔摩的费里亚军是正规部队，发现人类部队已大规模登陆后仍然不惊不慌，由几个临近的哨点出兵立即对登陆军队进行反击。然而陈琪率领的g式部队委实无赖，他们两人一组地分散在登陆点四周五十公里的范围内，对前来反击的费里亚军进行了两次核弹攻击后就再没人敢冒进了。不过这两颗核弹的心理压力远超过实际用途：第一颗炸死费里亚龙骨兵十二个，第二颗才炸死两个，辐射瘫痪掉了三个四爪蜘蛛和一个金甲战车。这大概是人类对费里亚投放核弹以来得到的最差投入产出比了。

在g式队的护卫下，第一批登陆部队终于站稳了脚跟，构筑好了营地驻扎了下来。在连夜召开的紧急战情部署会上，江旭却没给陈琪一点好脸色看，反而冲她大吼大叫：“你把前路都给我炸成了重度核污染，倒叫我的人怎么行军？

这个问题不归陈琪考虑，她的g式部队自然是有防护措施的。但从上届鬼子军和陈琪本人的身体情况看，这种防护也终究有疏漏之处，不是万能。尼布楚方面军空降下来的这一万八千人的部队则有一万人是泰严军，八千人类部队，大多装备着沉重的金属盔甲，缺乏有效的防辐射设备和快速进军车辆。人类的血肉之躯是不可能支持着在重度核污染地区缓慢行军的。面对江旭的责难，陈琪倒不惊慌，淡淡笑了笑说：“你第一次来尼布楚，但不会对这里一无所知。弗尔勒守军是怎么守下来的，你很清楚罢？”

“你是说使用违禁药品，那确实不是什么秘密了。”江旭说：“起初是没办法的事，到了后来守军人人身上都带着有，跟吗啡一样成了军用必需品。听说是一个和国医生在那里大力推行之故，甚至进入了正式生产使用。实话说吧，我这里也准备了不少应付万一，但那东西对现在的情况有什么用？让士兵们注射后疯狂地冲过辐射地带吗？虽然有一些抗辐射药，可也对付不了那样大规模的辐射伤亡！”

“极少量的天使之泪和bhk抗辐射药混合就可以取得极好的效果，这个我曾亲自试过，配方就记在我脑子里，你不妨试试看。”陈琪静静地说：“为了谨慎起见，你不妨只派几个小队试用。”

江旭看了陈琪几眼，狠狠地下了决心：“时间不等人，就相信你罢。”

塞尔摩的守军发现人类动用核弹后反而轻松了下来。几年下来，他们对核弹的性质已有了较深的研究，知道寻常血肉人类和有机生物根本无法走过轰击后的高强度辐射地带。尽管在这次作战中出现了几年前那种讨厌无比的人类特种隐形分队，但数量毕竟很少，要打下一路上层层设防的费里亚陆军中型哨站和塞尔摩要塞是不可能的。既然他们投放了核弹，那这些军队大概十天半个月都过不来，这边可以慢慢等待玛斯库的援军。何况人类投放的部队数量显然没有多到有足够压制性的程度，就凭塞尔摩岛的费里亚部队也应该足以应对了。

轻敌的塞尔摩费里亚军在第二天的黎明时分就遭到了连夜行军的登陆部队的攻击。本来离登陆部队最近的南泉哨点只有八百余费里亚军，显然不是很够。但出于对g式特种作战分队的忌惮和对登陆部队行军时机的预计不足，在这一夜时间内塞尔摩费里亚军没有派遣一个援军到南泉哨点增援，反而在遭到陈琪核弹打击后把临时组织的反击部队又撤回了原哨点。

南泉哨点的作战打响后，哨点指挥官一听说人类军队没有什么持剑的人，立即雄心百倍地召集全哨点士兵冲了出来，准备以八百壮士凭借熟悉地利之便全歼来犯人类部队。人类把战火烧到尼布楚几年来，费里亚对人类军队的构成已经有了一定认识。除了静唯率领的剑士团简直没法对付外，其余荷枪实弹的人类士兵都不在他们欣赏层次之上。既然持剑的少，那么就没什么可怕的了——南泉哨点守军怀着这样的想法猛冲了出来，却发现多多少少有些奇怪：人类军队竟然没有大规模的使用火器迹象，见他们冲将出来也不退缩逃跑指望后面的重火力压制，而是举起了一支支长达五米的古怪武器。

这些举着长柄武器的人类显然经过系统训练，古怪武器举得极为整齐，刹那间便在企图全力冲刺的费里亚军和人类军队间构筑出了一条密密麻麻的屏障。跑在最前面的一些龙骨兵或者眼神不佳，或者仗着身坚力蛮冲将上去，企图用巨大体重蕴含的冲量将人类军队阵型冲垮，却发现那些长柄武器的尖端锋利无比，这样等于把自己变成一只烤好的小羊羔往铁签子上穿。力道最猛的在身体被三、四柄长枪刺穿后仍挣扎着前扑了两三米，却仍然近不得人类部队的身，一时又不得死，只得穿在上面张牙舞爪。此时人类后队中上来一批持霰弹火药枪的，一排枪打过，这些主动送上去体会穿刺效果的勇士们被打得稀烂，随即又被割下了首级。穿刺他们的士兵又纷纷把枪抽了出来，继续架起来迎战，阵型从始到终纹丝不乱。

看到这种情形，南泉哨点的指挥官一时整个懵掉了。他只是一个从批量生产的龙骨兵中选出来的表现较好者，他担任的下级军官职责也不在于思考面对这种新形势究竟该怎么办。经过一分钟的思考，他终于想出了没有办法的办法，喝令把库房里所有的金甲战车、四爪蜘蛛全部拉出来，不设定目标乱打！作战目标是打乱人类阵型，然后狠狠地冲就行了！这种简单的逻辑对龙骨兵来说最爽快不过，要是给他们布置太复杂的战术倒有碍他们作战了。

不可否认，执行这种简单战术的龙骨兵大队依然是十分可怕的敌人。尽管江旭派到最前方的两千部队都是经验丰富的泰严老兵，在南泉哨点守军的胡乱冲击下依然被冲散了两三个缺口。如今的费里亚龙骨兵在身体强度和攻击力上较百尔特合战时已有了较大上升，一旦产生缺口，泰严军的防护装备亦不能硬碰硬地对抗，只能靠小队为单位奋力抵抗，由装备和武力经验较好的队长伺机进行致命攻击。好在此时后一批人类军队也跟上来了，从后方对南泉哨点守军进行了包抄攻击。人类军队中狙击手比泰严军多，装备也更好，第一波攻击便把造成泰严军防线失守的十五个四爪蜘蛛消灭了。泰严军在人类部队的增援下迅速补好了防线缺口，两军一起持长枪合围了上去。不到十分钟，两军合拢，夹在中间的南泉哨点守军消失了。

南泉哨点之战的规模不大，四千人类部队对付八百费里亚军，从数量上看颇有些仗势欺人的味道。但这一战验证了全面推行新战法对付费里亚军的可行性，江旭的临阵指挥和与泰严军的配合也没有出什么大的问题，因此仍被记入战史让后人研究不休。但对江旭和我来说，这不过是个无足轻重的开始而已。

接下来的四天里，登陆部队向前推进了八十公里，摧毁费里亚地下防空点二十五个，攻克中型哨点三个，共消灭费里亚军两千八百余众。这点数量对拥兵三万的塞尔摩费里亚军来说只是九牛一毛，但已让他们开始认真对待此事。在江旭之前，如此在费里亚领域势如破竹前进的只有何国章，但此时此地的情况明显与加克莱高原战役不同。

何国章部队当年虽在加克莱高原突进数百公里，可那里的费里亚军势力非常小，往往百里无人。而且那里的气候非常不利于包括费里亚军在内的所有有机生物体活动，人类部队开始却用了耐压服、氧气罩等无赖级的生命维持装置对付在白毛风中路都走不稳的加克莱巡逻队，有违fairplay原则，应予鄙视。到了后期人类的无赖补给装备消耗得差不多时，费里亚军对何国章部队的优势就很明显了。最后消灭何国章团部的只是克鲁苏军团的一个十二人侦察分队，他们发现何国章团部虽然有两百多人，却一个个死样活气地坐在地上不吭气，就冒险发动了一次突击，结果竟成大功。那一仗只是个小得不能再小的战斗而已，却让费里亚得意洋洋地写入了士兵条令，证明人类军队在fairplay条件下是无法抵挡费里亚军神威的。

而现在呢？塞尔摩岛的野外地形虽然差一些，但气候相当适合有机生物体发挥最大能量，南泉、北泉、卢安普和先锋岭四个费里亚哨点的指挥官也不是无能之辈。特别是后面三个哨点的作战，相互间是有增援的，但仍然被人类部队击败，那就稀奇了。塞尔摩指挥官库尔森并没有把人类人多这一点考虑在内。按照他的惯性思维：人类军队的数量不应该按照费里亚龙骨兵这样一个个数，而应该一堆一堆地数。“一堆”的概念当然没有严格界定，或许十五，或许二十人，反正要一堆才顶一个龙骨兵的战斗力。

先锋岭哨点被攻克后，库尔森终于下定了决心，他要主动出击！外面的哨点自然可以用来逐渐消耗人类兵力，暴露他们的实力。但从这几天的战斗看，人类兵力也就那么回事，战斗力虽强，但也不应该是塞尔摩大军的对手。那么，主动出击以避免兵力和士气进一步被削弱就是明智之举了。(未完待续。)
