============================================================
第 246 章
修订版第十七卷 兵临城下 第五章 攻击塞尔摩（下）_星之海洋
============================================================

远征时间〇四年四月三日，塞尔摩费里亚军大军离开了塞尔摩要塞，汇同附近三个哨点的守军共二万九千人向邻近人类军队的一个给费里亚哨点提供后勤中转的小镇“红石花园”进发。笔·趣·阁

双方抵达红石花园的时机实在不凑巧：人类部队到得整齐，起初甚至准备对红石花园那可怜的三百多费里亚驻军发动攻击，占领这个小镇做立足点。可随后看到后路上烟尘滚滚，知道惹不起，于是赶快扎下了营，把为数不多的河童火炮都支起了炮架。这样理论上可以直接轰击红石花园的大门，但看到那边不断增多的密密麻麻的费里亚军，江旭连忙号令整理队形设置营盘，特意吩咐“不可衅自我开”。

费里亚军陆军主战兵种体积普遍庞大，龙骨兵体重普遍在二百至三百公斤左右，其余的四爪蜘蛛、金甲战车等更是一个比一个粗笨厚重。在四处是沼泽的塞尔摩岛行军额外痛苦，只得拉出一条二十几公里的长蛇阵慢慢前行。库尔森本人就给挤到了队伍的中间，轻易到不得前方。他整军有方，手下部将未得他将令倒不敢轻举妄动，到了红石花园便驻了下来。因为红石花园这个镇实在太小，容纳不下塞尔摩那么多的军队，倒有大半还留在镇北的大路上发呆。

红石花园守军见到援军大举来源，一时兴奋得昏了头，张牙舞爪地便向镇外的人类军营地冲了过来。这么些人根本用不着排列阵势去围困迎击。人类军中放了一排迫击炮，狙击手们又射了一轮就让这些抢功第一逃跑万岁的家伙丢下六十多具尸体逃了回去。库尔森此时才好容易挤进小镇，见到人类军队训练有素，一边整理营盘一边面对冲击还纹丝不乱，也觉得不可小视。此时天色已晚，双方便连继续试探性开火的意向都没有，很默契地各自扎营吃饭party去了。

红石花园是塞尔摩岛上一个很小的镇子。因为北边通向塞尔摩要塞，西接先锋岭，东临卢安普，南边是北泉哨点，是个战略位置相当重要的交通要道。红石花园本身四通八达，无险可守。但是四面道路只要行得四五公里，周遭就遍是沼泽高山，道路险要狭窄。两军在这里会面，打起来倒是痛快，就是不能输。因为那种破路，输了的跑都跑不快。

第二天一大早，库尔森驱使军队来攻。江旭早使人连夜筑好了营盘，准备先使用人类部队应付这次进攻以便练兵。人类军队多使用长枪，把费里亚军顶在五米开外就前进不得。费里亚军暴躁起来，强冲猛挤一通，倒把冲在最前的几百龙骨兵压得穿到了人类军队长枪上。后面的也顾不得怜悯战友之死，踩着这些可怜家伙的尸体便往前冲，逼得人类前线士兵急忙弃枪后撤，由后面的顶上继续用长枪抵刺。这样的狂冲让初临大战的人类军队很不适应，一时阵型漏洞百出，步步后退。不到一刻钟便给费里亚军压得全线后退了二百余米，眼看便将把后面的军队挤得无立锥之地只能向南边道路上撤，有军心动摇，有全军溃败的危险，江旭连忙指派泰严军出战。泰严军将军虹达大喊一声“随我来！”，亲自率领本部向费里亚军冲刺最猛处反击过去。

虹达在泰严任北方兵团司令多年，是一员武勇非凡的猛将，他手下的士兵也是百战炼出的精兵，见他奋勇争先，立即精神振奋，大呼着陆续向前推进，很快便补上了a集团军人类士兵溃退的缺口。与费里亚军一接触，泰严军士兵丰富的战斗经验便体现了出来，以长枪拒敌的同时，小队内战斗高手伺机出击的效果比人类部队强上不少。这次出征时只有五千套恶魔甲和高振动粒子刀，在经过武力考核后大半发到了他们手中，掌握了这些超强武器的泰严士兵砍起被长枪围困的费里亚兵时如砍瓜切菜，迅速扭转了局面，将费里亚军前部杀得调头狂奔，连带着把后面的费里亚军也冲得立足不稳了。江旭见势转好，立即下令：“注射，冲锋！”

处在前排的人类部队接到指令后，迅速从随身医疗包里取出了步兵战斗剂进行了注射，在很快时间内变得双眼血红，全身血脉贲张，端着长枪便向费里亚军猛冲过去。古代重骑兵作战时的战法便是利用战马冲锋时带动骑枪的高速动量击破敌军战线，而这些注射了步兵战斗剂的士兵冲锋起来竟有些步行的重骑兵风采！第一波士兵接触费里亚军后便用长枪将外围的费里亚军扎倒了一圈，随即弃枪换刀或霰弹枪向附近零散的费里亚兵包抄过去。

这种步兵战斗剂是真宫寺司在弗尔勒根据地研究的成果。经过他的提纯复合，天使之泪这种超级毒品的应用在许多方面有惊人的进展。步兵战斗剂注射之后，能够使士兵获得注射原来的稀释天使之泪约40％的爆发力，持续时间虽然也少了一些，但对士兵精神的迷幻和身体的损伤已经减少到了原来的十分之一，是很了不起的成就。注射了步兵战斗剂的人类军士兵虽然不能如当年注射天使之泪的雷隆多士兵那样赤手空拳把龙骨兵抓起来一撕两半，但结阵之后的冲击力仍然是非常可怕的。而且持续时间短和迷幻程度低也有好处，便于士兵在奋发冲锋时多少还有一些清醒的意识，在药效过了之后能够及时退下来让后面的士兵上前作战，减少无谓的牺牲。

十多分钟后，第一批注射步兵战斗剂的士兵药效已过，停止了对费里亚军疯狂的进攻撤了回来，后面的一批又注射了步兵战斗剂继续向前猛扑。库尔森无论如何也搞不清楚：为什么人类军队冲锋起来会比费里亚军更强？经过三次冲锋后，红石花园前的空地已密密麻麻布满了尸体。人类军队重新夺回了起初的战线，并向前推进了两百多米。塞尔摩费里亚军损失很重，被迫撤回红石花园坚守。

双方的远程部队则在先前的混战中早分出了高下，装备了先进火控系统的河童火炮获得完胜，只损失了两辆火炮便消灭了库尔森手下的全部一百多个四爪蜘蛛。库尔森的部队于是乎变成了纯种的近距离作战部队。好在费里亚军并不看重远程部队，头顶上也没有人类战舰飞舞——看来他们早在这几次输送兵员行动中给打坏了，轻易不敢下来，所以失去了也没什么大不了。人类的河童火炮尽管厉害，但数量也不多，而且看起来弹药很有限，要轰就让他轰好了，反正库尔森军人多势众，也不在乎被多轰死十个八个的。

此战结束，清点人数的工作一直持续到天黑时分，眼见这一天是再打不起来了。江旭方损失四千八百人，其中八成以上是人类部队，人类部队与天界军的实力相差从数据对比上便可见一斑。同时消灭库尔森军近四千人。因为库尔森军大半挤在红石花园已北的路上无法南下参战，这一仗实际上已消灭了库尔森投入参战部队的半数左右，可让库尔森心疼不已。更让他吃惊的是，人类军队何时有过这样强猛的攻击和稳固的防守？从这一战的局面上看，人类全胜；从死伤对比看，费里亚军比人类也好不到哪里去，而人类军队的绝对数量可明显比费里亚军多，这样下去可不是办法。此事实在大意不得，必须立即报告。然而塞尔摩军的四爪蜘蛛队老喜欢跟通讯设备靠在一起，造成所有长距离通讯设备都被人类的河童火炮顺手击毁了。他只得派出信使回塞尔摩，以便把这个新发现报向总司令部，指望总司令部能从他信中恳切的描述引起足够的重视，及时派些增援部队来。

库尔森的信使却没能够完成任务。它顺利地回到了塞尔摩要塞前，然而此时的要塞却多少有些不对劲的气氛存在，使得信使在门前犹豫了起来，没有轻易进入。它仔细观察了要塞一会，发现不是自己神经过敏：要塞城墙上没有一个巡逻的龙骨兵和四爪蜘蛛。虽然库尔森动员了大军出征，但要塞里仍留守有一千多名老弱士兵，除非他们全体偷懒，不然不可能出现这种空城模样。再仔细看时，忽然发觉城头上的塞尔摩旗帜不见了，取而代之的是一面黑底金堇花图案的大旗。信使自然不认得金堇花是什么玩意，但看到这种东西时，傻子也知道自己已经住腻歪了的地方发生了了不得的大变化。

信使得出这个结论后，在五秒钟内决定放弃现在的任务，转而回头向库尔森报告这个诡异的现象，由库尔森亲自判断究竟出了什么事，反正它是不愿意再冒险了。然而就在此时，一阵刺耳的尖啸声自西边山林中响起。两个骑在一个古怪得不得了的悬浮车上的全身古怪穿着古怪铠甲的人类士兵向它冲了过来。悬浮车速度很快，从进入信使的视线到零距离接触不超过十秒钟。在最后一秒钟，惊呆了的信使竟然注意到两个人类士兵冲它笑了笑，随后自己视力所及的世界就旋转漂浮了起来，很快化为了虚无。

“eva上校率领的突击队已攻克塞尔摩要塞！”

这个消息同时传到了我的面前和正在红石花园与库尔森对峙的江旭大军中。我看到这个消息，只是微微笑了笑，没再说什么，同时多少为我现在已不能再与陈琪一起亲身体会这种极刺激的特种作战而惋惜。江旭看到后据说兴奋得跳了起来一头撞破了帐篷，也不知道是否过于夸张。姑且不论这些军营花絮，与库尔森的红石花园会战对江旭来说实在是过早了。人类士兵普遍还没有炼熟，如果不是虹达英勇善战，红石花园会战完全可能是另外一种结果，而不是现在的稍占上风的胶着状态。

这次冒险行动没有任何事先详尽的策划，纯属陈琪个人的突发奇想。四月三日库尔森离开塞尔摩要塞后，大军行动尘土飞扬，立即被近地的隐形侦察艇看在眼里。江旭接到消息时正在整军出发，根本没打算搞什么特种作战。可陈琪看了报告后忽然要求挑选精干人马偷袭塞尔摩。

如果是正统的陆军将领，兼之考虑到她与我的关系，多半不会答应这个要求。仅从军事专业角度分析：从人类驻地到塞尔摩的路程实在不好走，而且都在塞尔摩费里亚军的监视下，与其搞这种花花勾当，还不如考虑怎么打好接下来的战斗。但江旭本身是海军陆战队兼海贼王的出身，对这些套路并不反感，反而认真考虑起了实施可行性。经与在共工要塞遥控指挥的我电话会议研究，决定暂时不再增派援军，由江旭率目前部队与库尔森打打看，以把它拖住为目标。陈琪趁机去偷袭塞尔摩要塞。

于是陈琪率领五百名从泰严军和人类军队中挑选出来的个人素质极佳的精英，人人装备全套恶魔甲、高振动粒子刀和水陆两用气垫摩托，悄悄地自南泉河入海口出发，沿海岸线潜行一昼两夜，没有惊动一个费里亚巡逻队，成功地在红石花园会战开始的那天黎明抵达了塞尔摩要塞。六百多名负隅顽抗的城门守军被诱出城来，在塞尔摩要塞外的空旷地里遭到了骑乘着气垫摩托奔驰如飞的人类重装剑士的穿刺掠杀，不到半小时就杀得全军溃败，争先恐后地向塞尔摩要塞逃回去。

此时驻守要塞的只是些老弱之极的残兵，全是库尔森看不上的体力衰弱也无甚头脑见识的弃子，见友军逃回的惨状时下不得决断，迟迟没有关闭城门。陈琪的偷袭部队全部骑着气垫摩托，速度比溃军快得多，见状便不理会军心全失的溃军，与溃军士兵肩并着肩一并冲进了塞尔摩要塞。在要塞中虽然遭遇了一次最后的抵抗，但强度已经很低，没杀得多久已经是单方面屠杀和挨门挨户扫荡了。

在整个作战和清扫中，陈琪的部队只牺牲了十八人，伤了三十多个。塞尔摩要塞以如此微小的代价便夺了回来，对整个塞尔摩战局来说可以说是在胜负的天平上往胜利一边加上了一块决定性的砝码。到了此时，塞尔摩本岛已经没有防空火力可言了，玛斯库大陆的防空基地要管到这里毕竟有些鞭长莫及，戴江南等人可以很从容地把部队运下去。事实上，得到攻占塞尔摩要塞的消息后，戴江南、唐龙和韩曾已开始制定下一步运送计划了，准备第三天黎明就向那里投入大军。

这些事情让他们忙碌不堪，但似乎都与我这个名义上的最高指挥官没有直接的关系。用比较无耻的话说，我只管掌握大局就好了，用不着管那么细，细致的工作是他们的事。然而面临如火如荼的战局，除了起初制定一个大家都认可的战略外却不能主动有所作为，多少让我有些遗憾和无所事事得痛苦。陈琪此时正在下面风光无比，我也没有可能破坏她的兴致把她叫回来陪我解闷。办一个盛大庆祝party？别开玩笑了，塞尔摩战役不结束的话，按照章程是不能搞这种活动的。如果我违反寒寒给我制定的军律章程胡闹，只会给别人留下一个“无德乱命”的口实而已。到了幕府将军的位置上，天下之大，确已几乎无法再上一步，此时就必须默默地承受寂寞和无聊吗？真还不如在阳泉当小科员时的生活丰富多彩呢。

怀着这种对自己位置大不敬的想法，我昏昏然进入了梦乡。也不知睡了多久，忽然警卫员敲门进来，给我递上电话，说是eva上校打来的。我摇晃了好一阵头脑，认为自己达到了足够清醒的程度，方才接过电话问：“不是风光得很吗，有什么好事想到我这个孤寡老头子了？”

陈琪听着我这种酸溜溜的口气反而愈发开心，刺激我道：“阴阳怪气的，想打仗下来打啊。”

“算啦，委托人家制定了那么多条条框框，自己不带头执行怎么行啊。”我哀叹道：“共工上真是非一般的无聊，你赶快把仗打完，我给你们办庆祝party。”

“这个你得跟江旭、戴江南他们说了，我又不是统兵大将。”陈琪的口气显得心情非常愉快，忽然说：“你尽打岔，我差点把重要事忘了。刚刚有了个发现，似乎需要你来一趟，不过援军都还没下来，塞尔摩要塞这里是有一定危险的。按照规矩来说你不该来，你看呢？”

陈琪不会轻易让我去分功，要我下去自然是有比较特别的事了。我一下子来了兴趣：“什么事？详细说说！你不说清楚我怎么知道该不该亲身涉险去一趟？”

“我们在塞尔摩地牢里找到了一些被费里亚军关押的土著囚犯，大多是抗税一类被抓的。按照事先制定的办法，把他们先安置了下来，待大战结束再释放回原籍。然而在地牢深处找到了一个被严酷拷打过的。”

陈琪的话说到这里忽然中断了。我察觉出异样，问：“拷打过的？拷打过的什么？”

“实在太惨，我看了一眼居然都不敢再看了。”陈琪心有余悸地说：“士兵们说似乎是人型生物，却没人敢确定！塞尔摩远离弗尔勒大陆，也不该有人类存在，因此开始还没特别放在心上。值得注意的是，在那家伙的地牢缝隙里找到过一个坠饰，里面有一张照片。应该是人类——这个星球上类人的生物是有的，但文明都远远没有进化到拥有照片的程度。”

这意味着什么？我的心脏剧烈地跳了起来，脑里迅速转过了十七八道弯，急促地问：“还活着么？”

“正在抢救，不知能不能救得过来。”

“我要过来一趟。”我立即下了决定：“也许无关痛痒，但也许会影响全局。属于我的只有这种事，到了我出马的时候了。”(未完待续。)
