============================================================
第 250 章
修订版第十八卷 咫尺天涯 第二章 敌人的内乱（上）_星之海洋
============================================================

塞尔摩战役结束后，费里亚朝野震动。笔、趣、阁www。biquge。info三万精锐部队被消灭，离首都近在咫尺之地被敌人占领，己方的一大强族叛变，这都是以往难以想象的惨重打击。他们立即作出了反应——每当他们作出这种反应时，都会让我们见识到雄霸一个巨大行星的种族的骇人潜力。

远征时间〇四年五月十二日，费里亚出动了一支十万人的大军向塞尔摩发动反攻，随这支大军出动的还有八百余架战斗机。尽管这些战斗机多数破朽不堪，显然是从修理厂里临时揪出来凑数的，仍然创造了尼布楚大气层内的空战规模之最。因为突击运送陆军兵员，韩曾、唐龙和戴江南的三支舰队遭到了相当程度的损失，武装也降低到了最低水平，不过对付这八百余架比他们还破的费里亚战斗机并没有太大问题。毕竟几次大战下来，费里亚空军损失极其严重，王牌飞行士百不存一，从战斗表现看，明显绝大多数是菜鸟，驾驶的也是修补了无数次的破飞机，与越打越有战斗力的三支人类舰队完全没得比。

双方空军的战斗只进行了两个小时就基本结束了。费里亚空军逃回本土的十不存一，三支舰队的参战力量也没有恋战，而是见好就收迅速撤回太空轨道，坐观下面的陆军反登陆作战——既然高下已分，天空已为人类太空军占领，费里亚本土准得大量发射导弹过来，这些战舰马上就要返回主星接送增援部队，挨上一发两发产生意外损失的话可会打乱全部安排！相对井然有序不出所料的空战，登陆阻击战面临的就又是一场令人笑不出来的滑稽场面：失去了空军保护的规模庞大的费里亚反击军仍然是套着救生浮泡渡海而来的，真是让人哭笑不得！与他们滑稽可笑的军容相对应的，是固守在岸边的人类和黑水费里亚混合军的严整阵营。

对于我把黑水费里亚军单独编成三队安插在防线中间的做法，江旭提出了异议，认为这样做既可能造成黑水费里亚叛变的成功率增高，又浪费己方人力，倒不如把黑水费里亚军全部派到一线去顶着，让人类部队在后督战。这种心情大概代表了大多数仇视费里亚多年的军官和士兵的想法，但出现在我的大军统帅身上就不好了。我只得继续耐心向他解释了一下与黑水费里亚合作的必要性和向它们体现包容诚意的急迫性等，最后从技术层面又提出了一个问题：“如果把黑水费里亚军全部安插在防线最前，一旦它们被击溃向后撤退，你们挡得住么？你们能分得清楚他们和费里亚进攻军队的区别么？胡乱阻止攻击不会反而让他们狗急跳墙地造反么？”

江旭当然不敢保证，于是事情就按我安排的办了下去。

从北堡到南堡，人类、天界军和黑水费里亚军的混合军在海滩战线上投放了二十多个加强营队，各自负责一道长度三百米左右的防线。因为兵力实在充足，在后面和塞尔摩要塞中还有大量后备部队。费里亚大军就算不是渡海而是一路奔袭过来，在如此雄厚的大军和坚城下恐怕也讨不了多少好。我们准备充足，一待费里亚军从海平面出现便开始列阵以待，它们却迟迟过不来。一是海里游泳的速度实在快不起来，二是知道塞尔摩这边人类势大，一两个势单力孤的也没那么大胆送死。左右不耐烦，我索性走到海滩上去鼓舞士气。二十多个营队接连慰问完了都还没开始接火，最后一个营队正是长恨天亲自带队，我慰问完了就坐了下来准备观战，可把身边的警卫兵们吓得脸色发白。我才不管他们的感受，径自问长恨天：“对这次作战有没有把握？”

“这次作战根本就没有什么可打的。”长恨天放下了手中的巨型望远镜，低沉地笑了一阵，说：“大将军还准备收留费里亚外族吗？”

我眼睛一亮，连忙问：“何出此言？”

“大将军，塞尔摩战事是远征时间四月二十七日结束的。现在是五月十二日，中间只差了十五天。我一听到这么快就来了进攻部队，心里就在发笑。”长恨天边说边大笑了起来：“十五天！扣除紧急研究对策，传达指令的时间，海上还要接近十天，也就是说这支大军的集结是在两到三天内完成的。十万大军，那么点时间哪里抽得过来！我一算时间就知道总司令部的那些白痴会怎么做了，果然与我设想的完全一样。这十万大军是由发配在边缘海域的三支部族和少量皇族禁卫军的部队组成的。那三支部队分别来自遥望谷、塔奇戈壁和暮色森林，都是被皇族征召得全族出动到远离家乡之地送死的外族，他们与我黑水费里亚族一样敌视皇族。如果总司令部那些家伙有时间，肯定不会派这些家伙过来。但要在三天内凑足十万大军，也只有让他们上了。”

这家伙未免也太自信了点。我将信将疑地看了他两眼，点点头说：“该怎么办你立即去办，一旦事成，封你为直属于我的费里亚统领！”

长恨天没有再多说什么，但脸上禁不住露出了兴奋激动的表情。

战斗打响后，出现了一种非常奇怪的战局。如果不是事先听长恨天分析局势，我准得为那种奇怪战局疑神疑鬼。费里亚军黑压压地布满了海面，却只有中间一部分向海岸发起了悍猛的冲锋。发起进攻的这部分部队面临的恰好正是黑水费里亚的一个营队，双方都是费里亚龙骨兵，刚刚一接触上，巨镰互撞、切开沉重厚实躯体的声音便此起彼伏。尽管登陆部队冲锋得很猛，但毕竟是从海水登陆，又踩在不着力的沙滩上，较以逸待劳的黑水费里亚军吃亏太大，几乎没有一拼之力。不到一刻钟，第一波进攻就给打了回去。海滩上留下了五百多具费里亚龙骨兵的尸体，其中超过七成是进攻部队的。

把这一切看在眼里，我身边的江旭不失时机地献媚道：“大将军果然英明！驱虎吞狼的快感，可比杀敌一万，自损八千好得多了。”

“你的思想还应该与时俱进哪。”我跟他打起了官腔：“黑水费里亚已经是我们忠实的盟友了，他们的损失也是我们的损失。”

江旭才不会碰这么一个钉子就撤退，立即又顺竿拍道：“大将军能收服策动这样猛悍的酋长和部族，实属人类之福。但属下愚鲁，实在想不明白黑水费里亚和长恨天本人为什么会那样仇恨它们的皇族，以至于被我们收服不久就可以拔刀杀向昔日的盟友？”

我耸耸肩说：“这一点，长恨天没有对我多说，但我大概知道一些。我本人是情报局出来的，费里亚的研究资料，有许多因为不能最终确认而未公开。这种东西我看得比一般人多，谣言野史也知道得多一些。费里亚这个种族根本就没有什么悠久历史，根本象是凭空出现的一般！它们的权力继承法案也非常粗糙，虽然历史短暂，但更替频繁，如今的皇族从血缘上讲究‘正统’已经很经不起推敲了。费里亚的外族对核心权力有野心，并不是什么奇怪的事。何况费里亚教本身还有一些神神怪怪的传说，长恨天被我收服也与那个传说颇有关系。”

江旭张大口，作出梦游般的敬仰神色：“哦？”

我望向远处的长恨天背影，淡淡地说：“它大概是想成为新生的费里亚之主吧。”

作战持续了一上午，费里亚大军只发动了一次全面进攻，在海滩上与我方大军接触了不到四十分钟便丢下大量尸体跳回了海中。战斗也一点都不强烈，我军士兵甚至一次步兵战斗剂都没有注射——完全没那种必要。

众所周知，登陆战有两大原则：一是登陆部队的等效数量要比岸防部队多得多，不然经不起登陆时的剧烈消耗减员；二是一定要有强有力、压制性的海上或空中火力支援。这两大原则显然费里亚大军都不具备，至于“出其不意”云云，更是万万谈不上，从他们大军出港开始，第三舰队的隐形侦察舰就一直盯着他们呢。

一上午的作战中，只有发动第一次进攻的那支部队（即混合军中的费里亚皇族禁卫军）在认真作战。然而它们的努力得不到回报，只能遭受五倍于它们面对的黑水费里亚营队的损失，这仗显然也没法打。禁卫军进攻的中部海滩也成了我们的后方炮火压制的重点区域，从海滩到浅海中遍布弹坑和烧灼痕迹，不下三千名禁卫军士兵已葬身海底成了鱼食。在不痛不痒的上午战斗中，它们显然是被孤立和玩弄了。

时至中午，列在前排迎战的营队陆续被替换下来休息和进食。我草草吃了一些，又带着江旭、静唯和虹无双到黑水费里亚营队中慰问（其实我倒不想这么多人，但不带静唯和虹无双等人，江旭根本不敢靠近黑水费里亚营地一百米之内）。一番照例的寒暄慰问之后，我驱散了周遭无关人等，问长恨天：“事情进展得怎么样了？”

长恨天答道：“探子已经趁乱从海底潜了过去，跟几个部族的酋长都接上了头。遥望谷的阿罗瓦得跟我并不太熟，却已最先表示了反正的决心。塔奇戈壁的赫根伯格也答应在我们击溃禁卫军后投降，但他提出要保留自己的全部部队不接受整编的条件。暮色森林的酋长荒原比较顽固，已经派去三拨使者了还没说好，但看来暮色费里亚的其他人并不想与我们死战，应该有机会。”

“嗯，那就看你的了。”我点点头回答：“塔奇费里亚的条件可以答应，争取早点办成此事。”

到了下午，海滩上又恢复了战斗。然而傻子也看得出来禁卫军之外的几个部族出工不出力的现象，不由使大军统领兼禁卫军队长阿基斯暴跳如雷。他派出信使到另外三个部族的营中大骂了一通，终于骂得它们又组织了一次全面进攻。

第二次全面进攻打完已经快天黑了。阿基斯绝望地发现自己的部队已经凭空消失了一半，而其他三个部族的部队看起来跟出发时没有什么变化。总司令部授予了他节制全军的权力，其他三个部族竟然会那样懈怠畏缩，真是忍无可忍！它立即又派出使者，威胁说再不全力进攻便要动用军法处置临阵畏缩的胆小鬼了——却完全没搞清楚自己剩下的这一万部队有多少实力向合起来高达七万余众的其他三族部队说这种话。

受到威胁后，三族酋长反应不一。遥望费里亚酋长阿罗瓦得的部队本来就在费里亚大军中后部，第一个冲怎么也轮不到它，事实上它的部队现在总共只有不到一百人参加了白天的总攻，还是刚刚上去就跟随大军一起溃败下来了，所以它仍在继续观望；塔奇费里亚酋长赫根伯格则闻言大怒，当场便想砍了语气倨傲的禁卫军信使，给手下们好说歹说拉住了，最后把信使痛打一顿赶了回去，同时下令全军戒备，在没有接到进一步命令前谁靠近砍谁，如果阿基斯亲至也把它砍了！

三部族中，暮色费里亚的位置最差，不但面对海滩前线，自己的侧面和后方又是如狼似虎的禁卫军，眼看一说不好便会转职成督战队杀将过来。暮色费里亚的酋长荒原只得退缩让步，命令全军进攻。暮色费里亚军副将荒荫却强烈反对：“族长，你看看前面坚不可摧的人类阵营，还有强悍盖世的黑水费里亚帮助他们，你说我们打得过吗？那完全是拿我们族人的性命去白白送死啊！别看皇族禁卫军损失大，它们才来几个人？它们后方又占据了多少资源？它们明明随时可以集合大军打这场它们挑起来的战争，却老是把我们这些外族征召到前方牺牲，给它们减少损失牺牲，这种仗不能再打了！”

“第一个进入塞尔摩要塞的部族会得到无上的荣誉，被编入皇族，这是出发时都说好了的。他们也确实需要我族，相信不会违背这个承诺。”荒原看了看身后的禁卫军，断然下定了决心：“我们暮色费里亚的法师众多，陆军兵力也不少。白天一直没有投入法师到前线，敌人想必不会有什么准备。只要运作得好，在禁卫军的全力支持下不是没有一拼之力。人类终究是外来入侵者，谁知道与他们合作会怎么样？我意已决，发动进攻！”

然而暮色费里亚的这次进攻却又成了一出苦涩的独角戏，不过唱戏的主角由白天的禁卫军转到了它们身上而已。阿基斯的禁卫军苦战一天后损失很大，存了保存实力之念，在暮色费里亚进攻时没有加以任何支援，同时也没有任何实力去惩处仍然消极比赛的遥望费里亚和塔奇费里亚部族军。在它的威胁鼓动下发动的这次进攻，成了暮色费里亚单方面的送死作战。作战开始后，荒原发现禁卫军根本没有配合出战的意思，立即明白自己被玩弄了。但大军已动，不能想刹车就一脚踩到底，还不如拼一拼。他大声命令：“进攻，进攻！”

暮色森林地气特殊，是费里亚中盛产法师之处，费里亚的法师最高修行学府幻灵学院便设在那里，因此暮色费里亚一向以自己的海量法师为骄傲。除了纯属皇族管辖的太空军不用它们的法师而用在幻灵学院学成的皇族学员之外，暮色费里亚族的法师遍及费里亚军占据的所有地域，它们本族的军队也以法师配备数最多最强著称——暮色费里亚的贵族三分之二都是法师，而其他种族的贵族基本上都是龙骨兵一类的强悍生物。它们的法师确实比费里亚太空军中那些皇族学员要厉害得多，数量也多，然而陆军就差得很了，全靠总司令部拨给的量产低级龙骨兵支撑。兼之从来没有良好的陆军统帅，打起仗来只有一种战术：陆军乱冲在前面顶住，后面的法师趁机施放法术大规模杀伤敌军。好在尼布楚星球上的土著都弱得一塌糊涂，这种战术的效率远远比其他部族一刀一刀砍起来高。上百年作战都一帆风顺，暮色费里亚族的元老们自信心也远超过了自身实力。

暮色费里亚的法师杀伤力确实是惊人的。作战一开始便有一个家伙发出了一个庞大的电网，当即杀死了滩头最前方的一个人类连队近二百名士兵。这个电网的范围和杀伤力，比六八年雷隆多“五.二九”守卫恺撒皇宫之战里我依靠风萝才发出的最强一次还要猛烈得多，果然世上奇人辈出，我们大概遇到圣将级的费里亚法师了罢？这家伙如此威猛，一次杀我二百士兵，理论上我这八万多部队只够他放四百下就全部化作脓血碎肉了。而暮色费里亚显然有数百名法师，在最极端的情况下能够秒杀我们全军……

脑中显现出这种只有中才会出现的奇特场面后，我竟然止不住笑出了声。反正战斗不归我指挥，只管看就行了，倒不相信江旭连这个都对付不过来。得知对方种族后，长恨天中午就向参谋部把它们的实力内幕一五一十地讲了出来，江旭早就做好了安排。尽管尼布楚方面军a集团军的士兵大多是新式冷兵器陆军，战斗小组中偶尔有装备火器的也不过是有效射程不到五十米的霰弹抢，但对一支数万人的大军来说，顺便携带些重机枪、狙击步枪却也并不费事。江旭早就安排了五十名神枪手埋伏在高处，明明暮色费里亚军一前进就能打着却一直引而不发。直到暮色费里亚法师纷纷靠近海滩发威，已基本上全部进入有效射程时，江旭才命令狙击队开火。

在浅海中施放法术的暮色费里亚法师在施放过程中不能移动，而且威力越大的法术引导魔力的时间越长，在这段引导魔力的时间内他们完全静止不动地暴露在了人类狙击手的视野之内，而且因为蓄积大量能量的缘故，它们的身体被映得通体亮蓝，正是明显得不能再明显的静止靶。这种活靶实在太诱人了，以至于连我都产生了拔出佩戴的手枪凑凑热闹的想法。而且法师们的身躯非常柔弱，根本经不起正面打击。综合以上所有因素，我们可以推理出这些法师在狙击手面前的命运——接到江旭命令后，城头的重机枪阵地首先对最近的费里亚法师们疯狂扫射，打得他们的光芒迅速黯淡下去，时不时爆开绚蓝的火花。而狙击手队的射击显然效率更高，差不多每一发子弹过去都能引爆一朵美丽灿烂无比的生命消失之花。相比之下，后面的河童火炮则粗野得多，全装上威力最大的开花弹对浅海中熙熙攘攘的暮色费里亚大军狂轰滥炸，每一炮下去便炸开半径二十多米的一片无人区，连法师带周遭的龙骨兵一齐化作灰烬，除了火光浓烟什么都不留下，反而最不好看。狙击手开火后五分钟之内，暮色费里亚引以为傲的法师集群就完全瓦解了，只有不到四分之一逃到了狙击队的有效射程之外，同时再不敢引导魔法，以免引弹轰身。

暮色费里亚有一个特别不同于其他费里亚种族的特点：作为中高级军官的贵族多数是兼职法师，这与他们特殊的族群结构有关。这样一来，人类狙击手们对暮色费里亚法师的精确狙击便等同于对暮色费里亚军官的定点清除。经过适才一阵精确射击后，只有少量非法师军官还在前线，半数以上的军官一部分被击毙，残余的部分法师逃到了后方，前面冲锋的龙骨兵大队顿时有八成失去了指挥员，士气在瞬间几乎降到了冰点，纷纷抱头向回鼠窜。江旭命令远程炮火此时饱和攻击，要把落荒而逃的暮色费里亚彻底打痛，让他们知道厉害！

追杀的炮火一直持续轰击了四十多分钟方才渐渐停歇，但实际的接触作战实际上只持续了十五分钟不到，因此暮色费里亚的这次全力进攻真可称得上“儿戏”了。

又过了一个小时左右，下面把战果统计报告送了上来。江旭看了后笑了笑，对我说：“大将军，狙击手队的观测员合计的结果是：消灭法师五百六十三名。其中坦克和机枪部队消灭的数量也许有些出入，但不会太大。陆战的龙骨兵只消灭了两百余人，这简直不是什么战斗，真是一场儿戏！”

“如果一切如老长所言，现在就该产生大变了。”我悠然说：“那是我们有充足的精确射击火力，刚好完全克制了它们的法师，而暮色费里亚的族群结构又与法师的存在休戚相关，才会进行得如此顺利。如果光看看龙骨兵的损失的话，可以说我们双方根本就没打起来！这下好了，这一次战斗应已损害了暮色费里亚的元气，想来它们会狗急跳墙的，但不会再有胆子向我们这边跳过来了。”

“呵呵，会那么顺利吗？”江旭笑了笑，举起红外望远镜看了看远处的动静，说：“大将军，已经不早了，持续观战了一天想必已经很疲惫了吧？不如早些回去休息，明早再来静候好音？”

“我不累，士兵们轮换过几次了？”

“大将军，我们人多，现在只轮换了一次，还有一些营队到现在还没上过场，正精力旺盛呢。”

“轮换工作要搞好，我们的士兵体力无法与费里亚相比。黑水费里亚也要轮换，对它们的伤兵要予以及时治疗，它们已经证明了忠诚，要视作我们的一分子了。”我慢慢站起了身：“那我先下去躺一会好了，你先看着。过一会困了累了，也可以下去休息着，不要累坏了。我们这儿人多势众，兵强马壮，出不了大问题。”(未完待续。)
