============================================================
第 251 章
修订版第十八卷 咫尺天涯 第二章 敌人的内乱（下）_星之海洋
============================================================

我下了城楼正准备回去睡觉，迎面却遇到静唯带着一队士兵轮换下来休息。她满身都是费里亚士兵的蓝绿血液，显然今天斩获不少。熊猫女打得痛快，居然如小姑娘一般炫耀邀功，正跟身边的部下大肆吹嘘她今天“用刀砍死了七个、用枪刺穿了九个，忙碌起来时捡起地上的霰弹枪也不知打死了多少个”。她明明看到我在旁边，身边的士兵都在向我敬礼，却仍然装作没看见我照吹她的牛皮，让我大为不满，哼哼了一声，自言自语道：“女人没个女人样子，一天到晚好勇斗狠的也不知有什么可骄傲的！”

一听我说这种话，知道静唯厉害的我俩身边士兵顿时如鸟兽散，顷刻间跑得精光。静唯知道我是说她，忍不住低声顶我一句：“行，人家是没女人模样。大将军这是要回去跟女人中的女人共渡良宵了么？”

“诶……”我沉思了一会，抬眼对她说：“不关你的事。”

静唯闷哼一声，摔手就走，头也不回地阴阳怪气地说：“是不关我的事啊……”

给静唯这一闹，不知怎么心里有些不痛快。回去后吃了点陈琪煮给我的夜宵，也是食之无味，吃完之后立即上床睡觉。此战没有陈琪说话的份，她正无聊得很，不停地给我吹枕头风，企图再拉一支g式部队显显威风立些大功。我听了两句便不耐烦，训斥道：“两军对圆，正是fairplay的时候，你拉些人去胡扔原子弹，有违俺样的美学，想也别想！要什么功劳勋章的可用不着你费神费力，我的大将军印就在抽屉里，自己去写文件发了就是――快给我睡觉！”

迎头碰了一个大钉子，陈琪才不会让我好受。她发起倔脾气时才不管你是不是什么大将军，现在是不是该闹的时候和场合，只不住在我身上动手动脚，揪耳朵捏鼻子的不让我好睡。我实在无心与她战斗，运足功力超脱于五行之外，只求忍者无敌，让她整到手软无趣自动放弃。陈琪整了我个把小时，觉得像是在给尸体整容后终于无趣起来，恨恨地在旁边睡了。可恨她整我时得运足精力抗衡，实际上半点没能睡着。真正睡着了不到半个小时，忽然听到喊杀声大起，我立即一个骨碌坐起来跳下床去，奔出大门问：“出什么事了？！”

卫兵们也回答不上来。好在江旭已风风火火地赶过来了，见面就喊道：“大将军宽心，不是进攻，是敌军在内讧！”

暮色费里亚在总攻中损失惨重，从贵族的损失情况看，几乎已是灭族之灾。然而兵势退得太快，以至于禁卫军根本还没看清楚它们那边发生了什么样的变化，只以为它们贪生怕死。按照阿基斯的吩咐，他们开始挥镰斩向这些狼狈退入大海的溃兵。此时的暮色费里亚部队乱到极致，几乎没有军官控制局面，临近禁卫军的部队在他们的突然翻脸大砍滥杀下损失惨重。在这次总攻中暮色费里亚一共损失陆军不过两百余人，却在乱中给禁卫军砍翻了两千多，可见“内战的效率永远比外战强”是放之古今中外而皆准的不变公理。

暮色费里亚的残余军官们发现禁卫军在自己屁股后面动刀，怒不可遏――即使量产的低级龙骨兵智力再低，也不会给人砍得缺胳膊断腿还能高兴得起来，顿时间群情激愤。然而酋长荒原适才被河童火炮炮正面击中打成了碎片，此时要找出一个能控制大局并与禁卫军交涉的还真不容易。副将荒荫只得硬着头皮挑起担子来，用了全身力气把乱军收拢后，带领随从来到临近禁卫军处高声叫骂：

“混蛋，你们在干什么，连我们都砍！让阿基斯出来说话！”

阿基斯此时才搞清楚似乎刚才不该砍败退得惨烈无比的暮色费里亚部队。然而砍都砍了，人头又退不回去，难道主动承认错误让人家在自己身上砍两刀消气么？于是憋着不出头，由他的几个副将笑骂回去：“你们这些窝囊废，还没挨着敌人边就滚回来了。临阵退缩，不斩你们斩谁？”

“混帐，擦干了眼睛看看！这一仗我们暮色费里亚死了半数以上的贵族啊，你们呢？你们竟然在后面看热闹，不一起出战，让我们的人冤死海滩，竟然还趁火打劫在我们后面动刀！”

禁卫军那边虽然理亏，但嘴上不会投降，反而加倍地讥笑了回来：“谁说我们不支援啊，你们总得给我们些整队时间吧？我们还没整好队你们就败退回来了，这么点时间可来不及啊！”

听到禁卫军中传来的轰笑声，暮色费里亚的军中炸开了窝。人类的眼睛和皮肤在激怒时是充血变红，它们则是变蓝。它们全军上下都被禁卫军的傲慢无礼深深激怒了，在暮色费里亚军所处的海域中映出一片隐隐约约的蓝光，甚至让塞尔摩城堡上的人类观测员一度产生了为此异状预警的想法。

荒荫大声呼喊道：“暮色费里亚族的勇士先哲们，我们能接受这样的侮辱吗？我们为皇族卖命牺牲，它们却这样侮辱我们，你们能忍受吗？”

暮色费里亚全军咆哮，表示万万不能接受这样的对待。荒荫立即大喊道：“勇士们，给我冲啊！杀了阿基斯，我们投黑水费里亚去！”

毫无预谋的混战突然爆发了。

禁卫军原来半包围着暮色费里亚的侧面和后方，在战略和地形上占据着绝对优势。然而它们却有一个致命弱点：人数过少。原本禁卫军人数跟暮色费里亚不相上下，经过一天的恶战之后，暮色费里亚的陆军总数并未有太大的减少，最大的人员损失倒是被禁卫军趁乱砍杀的。此时暮色费里亚约有一万七千人，而禁卫军却在连番恶战后减员到一万，这种情况下仍然保持包围暮色费里亚两面的局面，显然战线过宽，每条边上的人数更少。

暮色费里亚刚开始向禁卫军冲锋时，阿基斯并不以为意――皇族禁卫军的战斗力与号称尼布楚最强的黑水费里亚军不相上下，可比暮色费里亚的那些三流小兵强多了，人少点也不打紧。闹便闹，随便一个突击把带头闹事的首领荒荫杀了便能把哗变消灭在萌芽状态中。这种想法很符合费里亚皇族一贯的傲慢思路，乍听起来也没什么问题，然而阿基斯不到现场骂战，只躲在后面听好戏，却没发现一个恐怖的事实：荒荫本身是个高阶法师，它身边还有四名高阶法师护卫。被大量乱军封堵住冲锋路线的费里亚的常规士兵在法师面前完全是没有还手之力的。

我登上城堡顶部看热闹时，暮色费里亚与禁卫军的战斗已进入了白热化阶段。禁卫军普通士兵的战斗力比暮色费里亚强得多，然而双方都漂浮在海水中，全身无处着力，攻击力削弱了不少，皮却差不多厚。以至于近战肉搏的杀伤效率很低，战线一时根本无法打开。反倒是暮色费里亚残余的法师们对禁卫军脑门上不停轰来的大火球和电网杀伤力更大。此时暮色费里亚人多的优势就体现了出来：不在于它们人多战斗力便强，而是多得禁卫军根本就冲不进来屠杀那些柔弱无比的法师！暮色费里亚的法师们也迅速在战斗中找到了对付禁卫军的办法，它们并不浪费魔力直接攻击对方的要害，消耗魔力极多和施放时间较长的电网等强杀伤法术也施放得极少，只是快速地连续不断向对方队伍中抛去一个个会爆炸的小威力火球。这些小火球的烧灼对龙骨兵实在不算什么，但一炸开来就把它们身上套的救生浮泡烧破了，一个个威猛雄壮的禁卫军士兵便这样心不干情不愿地沉入了大海。它们的确比对面的暮色费里亚军强悍几倍，然而根本没有出手的机会，它们最后能做的就只有在沉下去之前抓紧时间叫喊两句“卑鄙的混帐”、“有种过来硬拼”的话，以体现自己没有白在世上走一遭。

战局很快便向一边倒了下去，禁卫军再不敢向这边进攻，而是玩命地向远离暮色费里亚法师的位置逃去。其中禁卫军也有几个法师出来救场，但这几个可怜的学徒工面对的都是昔日学院中的讲师教授级人物，往往一个低级法术还没发出来便给对面齐齐轰来的十几个大火球瞬间秒杀了。

暮色费里亚的法师们完成了第一阶段攻击后，魔力基本消耗得差不多了，便纷纷开始休息。禁卫军却再没胆子趁此机会发动反击――适才他们跑得太远，现在离暮色费里亚的战阵边缘足足有三、四百米。等游过去时人家大概已经休息得差不多可以发出第二波攻击了，何况自己一打起来便剧烈减员，而暮色费里亚在这次内讧中几乎就没有兵员损失！阿基斯适才把塔奇费里亚得罪得狠了，现在也不敢过去投靠，只得率众转进到后方，试图掌握遥望费里亚大军后重新收拾局面歼灭叛变的暮色费里亚军。至于平叛以后该怎么做，似乎还不用考虑那么多。

禁卫军靠近遥望费里亚军后半天没有声息。掌握不明情况的暮色费里亚军也没有贸然进击，而是就地监视，同时派出使者找到长恨天商谈上岸投降的具体事宜。它们正谈得激烈，忽然浅海里爆发出一阵喧哗声，随即又是激烈的咒骂打斗声。然而在海潮阵阵中实在听不真切，一时搞不清楚究竟发生了什么。我耐心等待了一会，长恨天兴冲冲地跑到城堡上来向我报告：“大将军，遥望费里亚酋长阿罗瓦得诱杀了联合军统帅阿基斯，首级已经送过来我验过无误了！”

“哦？”我与江旭彼此对视一眼，都奇怪此事竟然进行得如此顺利。江旭连忙说：“事出突然，下面怎么安排，属下马上想出一个方案来。”

“大将军，属下有个提议。”大概是觉得收服了三大外族，底气硬了不少，长恨天对名义上的直属领导江旭有些不放在眼里了，直接向我进言：“阿基斯伏诛后，它手下的禁卫军全部被拿下，大事已定了。现在三族首领都已上滩投降，大将军是否能亲临现场接受它们的投降，并且亲口吩咐它们接受我的指挥节制？费里亚人大多是光明慷慨之辈，只要大将军以诚相待，都会如我一般死心塌地的为大将军效命的！”

“哦哦哦，你想得很深远，收心之术啊。”我似笑非笑地看了它一眼，说：“我答应你的费里亚统领不会丢的，你倒不必那么着急。”

饶是长恨天五大三粗，也止不住脸上蓝了一下，显然给我说中了心事有些羞惭。它倒不遮掩，一挺胸大声说：“反正什么都瞒不了大将军，属下是有点这些私念，不过也是为了大将军收服三族人心，将来能够建立霸业远图着想！”

我点点头说：“行，那我们就先去看看吧，江旭，你也一起来。”

海滩上已布上了许多大功率照明灯，把三族首领所在之处映得如白昼般明亮。长恨天快步走在前面，为我一一介绍三族首领。立下反正第一功的遥望费里亚首领阿罗瓦得是个龙骨兵，然而个头很小，大概比巴斯克冰那种高度还矮一头，实在貌不惊人；塔奇费里亚首领赫根伯格也是个龙骨兵，身材高大，面容瘦削苍老，看起来比长恨天还老一百多岁，但长恨天跟它很熟，知道底细，后来偷偷地告诉我那家伙只有四十多岁，以费里亚人的寿命看来还处于幼齿阶段，才接任酋长一两年；最后的大乱的祸乱之源，暮色费里亚的现任主持局面者荒荫是个身材高挑的法师，这还是我第一次近距离仔细观看费里亚法师，发现这种生物的面容与人类还有一些依稀相像之处。回想到皇族太空军舰上的类人太空士，可见费里亚这个种族的人种确实很复杂。

三大首领都卸除了自己身上的武装。身为法师的荒荫甚至接受了虹无双友情赠送一个精美额饰――那东西看似精美，但我们这些从六十年代走过的老家伙们都认识那是什么玩意，那是天界局的众多伟大但基本上没有使用价值的发明之一，佩戴后可严重抑制精神流的高速运动，几乎可以把天界六级神将的战斗力降到菜市场的看门老头那种程度。荒荫佩戴后立即明白了那是什么东西――或者说它尚未佩戴时便大概已想象到那会是什么性质的东西。但它们已经走投无路踏上了投降之路，犯不着为尚未建立信任关系的人类的小心谨慎而闹事发飙。

我观察完它们的外貌形态后，请它们都坐了下来。按照惯例，江旭先说了一堆冠冕堂皇的客套话，大致意思便是吹嘘炫耀自己的武力，说明它们识得实务及时来投是非常顺应天意民心的，代表了先进生产力、先进文化的发展潮流，代表了全体尼布楚智能生物的根本利益等等。这个贱人说起这些来一套接一套，全不顾我根本没睡觉，这样下去我准得听得当场栽倒，非常难看！我一直坚持着听他说了十五分钟，终于受不了了，连使眼色让他闭上了嘴，向三大首领说：“江旭司令是我军目前在尼布楚星球上的最高军事将领，负责全部战略安排部署，你们日后可以多多向他请教学习。当然，费里亚与人类的交流也不是一蹴而就的，我们可以慢慢来嘛！在编制未定前，你们就暂时由长恨天管辖，向它多请教了解，可以迅速明白我军的性质、目标和政策，为快速融入我军提供帮助。现在已经很晚了，我就不多说了，你们有什么困难，现在就提出来，我想办法予以解决。”

三大首领相互看了看，荒荫说：“其他的倒没什么……只是我们的族人都在海里浸好多天了，打了一天后又都很疲劳，能不能让它们上岸驻扎？”

我听完翻译传过的话后，盯住它的眼睛问：“只是你这么想吗？”

荒荫不明白我为什么会这样问，但此话听起来又有些不善，连忙分辩说：“我军确实有这样的困难，不过这也是大家都面临的问题。大将军来之前，我们把这情况都跟长恨天说过了。”

“确实说过的。”长恨天说：“大将军，看是否按照我们黑水费里亚投降的例子解决这个问题？”

黑水费里亚投降那晚，我军一下子来了数倍于他们的援军。而如今这近八万之众的费里亚军如果进了塞尔摩要塞生事，我军可实在吃不下去了。这种决定江旭万万不敢下，用眼神不住提醒我万万留意不可随便答应。我却无视他的警告，微微一笑说：“老泡在海里，是不好受，你们怎么不早说。谁的部队在最前面？快安排一下上岸次序。”

江旭脸色一变，正要出言阻止，我向他使了个眼色制止了。遥望费里亚首领阿罗瓦得听了翻译之后，立即站起来行礼说：“感谢大将军关心，我的部族在最前面，这就通知它们准备上岸吗？”

“今晚就到这里吧，大家早点下去休息了。”我也站起身来，向阿罗瓦得伸出了手。它早听长恨天大概解说了下这边的礼节，连忙伸手出来与我握住，很小心地用力摇了两下。我微微一笑，转头对长恨天说：“我没有宣布你为费里亚统领，你也知道是什么原因？”

长恨天等了好半天都等不到自己想要的东西，我却自己提了出来，不由有些气乎乎的说：“还以为大将军忘了。”

“我没有忘记，是故意不说的。”我微微笑了笑，说：“老长，你还得继续历练。这次的策反你基本上都做得很好，只有这个人没搞清楚透彻。卫兵们，杀了它！”

我忽然翻脸之下，语气顿时变得凌厉阴森无比。根本不需要翻译的徒劳，阿罗瓦得已察觉出了我浑身迸发出的杀气。只见我俩之间白光一闪，砰地一声巨响，阿罗瓦得倒飞了出去，在沙滩上滚开了十多米远，撞翻了五六个卫兵。原来它已卸除了全身的武器，此时却不知怎么手上、双肩和腿上都各突出了一根长约一尺的尖刺，在周围强光的照耀下映出了耀眼的光芒，显得锋锐无比。江旭给这突然发生的变故吓得瘫软在座位上了，伸手拼命抓住身前静唯衣服的下摆，口齿不清地叫道：“大将军没事吧？”

我缓缓前行了两步，转头看了看已被卫兵们持刀按在地上的赫根伯格和荒荫，冷笑道：“就凭这点伎俩也想取我命走，趁乱灭我大军？也不想想我华夏文化何其绵远流长，这些阴谋诡计我们的历史里重复了无数遍了！只凭割了阿基斯的首级便能骗得我亲自接见，给你提供近距离刺杀的机会，然后指挥上了岸的大军反扑――当人类都是白痴么？赫根伯格，荒荫，站起来！”

卫兵们把这两个吓得魂不附体的首领提了起来，我也不看它们，冷冷地说：“遥望费里亚首领冥顽不灵，企图借助战争投机获取高官厚禄，却不知害了它的族人，也害了你们的族人！我给你们一个机会，立即下令，围剿遥望费里亚军！”

塔奇费里亚首领赫根伯格连忙劝说道：“可是大将军，遥望费里亚却与皇族有隙，大概只是它一人鬼迷心窍，诛灭它一人也就是了……”

我哼了一声：“哦，明白了，你是在命令我吗？”

荒荫连忙低促地对赫根伯格叫喊了好几句，它才猛地明白了过来自己的处境，连声答应：“是，是，马上出兵剿灭叛贼”，全然不顾这“叛贼”的定义应该是朝着哪边的了。我自然不会放它们回营，只让它们各自派出信使回军下令围攻。此时的阿罗瓦得显得无助可怜――它的手下隔得还远，对这边发生的事并不清楚。如此大事，想必它事先为了保密也没有对什么人说，只会下令随时等候它命令罢了。可是机关算尽，却算不出所有心思都尽在我料中！尽管仍挥舞着几支尖刺做张牙舞爪状，我却可以完全无视其存在。可惜在吩咐这些事时，它尖刺的反光屡屡晃到我眼睛，使我产生了速杀之的念头，也不想再提审它什么了，反正它的族都要给我灭了，还问什么？当下对静唯说：“杀了它。”

费里亚语翻译已经吓杀了，连这句话也老实巴交地翻译了过去。阿罗瓦得闻言得知再无翻身机会，立即暴起发难。然而我今天似乎得罪了静唯，她竟然在这种危急关头消极怠工，一点出手的意思都没有。竟然要大将军亲自出手示威么？尽管我不怕阿罗瓦得的垂死反扑，还是给静唯的这种举动气得够呛。好在事情没有发展到最坏的程度，阿罗瓦得刚刚暴起向我扑来，我身边忽然有人轻轻纵起，在空中正与飞扑而来的阿罗瓦得身形相交。白光一闪，阿罗瓦得的身体忽然断成了两截。下半身颓然落地，上半身扑出两米多后也终于无力再进，落下地来。它的上半身残躯在地上扭曲挣扎，竟然向江旭滚了过去！在江旭的夺命狂呼中，静唯终于慢条斯理地拔出长刀，把翻滚不已的阿罗瓦得残躯钉死在沙滩上。此时阿罗瓦得的手臂尖刺离江旭的鼻尖只剩五厘米不到了，饶是他往年杀戮无数，此时也禁不住吓得屁滚尿流。过了好一会才跳起来指着静唯叫骂：“混帐女人，你是故意的！”

海里的费里亚内战已全面开始了，我这边的些许吵闹实在不算什么。我挥挥手叫虹雷动等人把赫根伯格和荒荫请下去监视，让其他都散了。待场内只剩下长恨天和翻译时，我才说：“老长，今日的事，你可都看明白了？”

长恨天苦笑了起来。它是与我接触最多的费里亚人，所以老让我见识到费里亚不为人所知的一面：“大将军完全没必要杀掉三万多遥望费里亚人，这只是立威而已！”

我白了他一眼，冷冷地说：“今天的差使，你可办得好么？自己说说！”

长恨天心有不甘地举起双臂挥舞了一下，垂头丧气地说：“没能识破阿罗瓦得的阴谋，最后一步办砸了。”

“老长啊，我了解你的全部想法，你在我面前是没有秘密的。”我加重了语气，用越来越有压迫性的口气对它说：“有雄心壮志是好事，但如果总是最后一步砸锅，那就什么都不是。就算你和你的黑水费里亚人悍勇无敌又怎样？这终究不是武力能解决一切问题的世界。包括今晚屠灭遥望费里亚族的立威之举，都够你学好久的。不要以为你实际年龄比我大个七八十岁的就可以摆什么老资格，你们的历史终究还短。要想成为一世雄主，你还真得向我多学着点。费里亚统领的事我记下了，终究不会少了你的，但现在暂不宣布。你什么时候能够完全掌握现有的这些降军，什么时候给你加封，明白了么？”

看着垂头丧气答应着我的长恨天，我忽然开始神游太虚，似乎在离自己头顶三尺之处俯视着正在威严训话的这个人。究竟是什么人在对长恨天这样说话，真的是我么？我怎么会成为这样的人？寒冷的夜气不断袭来，我忽然感觉自己被一种巨大的陌生感和孤独感所包围，无论如何努力挣扎也挥之不去。(未完待续。)
