============================================================
第 253 章
修订版第十八卷 咫尺天涯 第三章 长野攻略（下）_星之海洋
============================================================

七月十八日，江旭派入密林中的黑水费里亚小队搜到了费里亚皇族部队的踪迹。笔、趣、阁www。biquge。info江旭随即命令虹无双率领的第四军进入密林中追击，自己率领第一军向费里亚援军登陆点运动，意在断绝费里亚后路。虹无双的第四军主要有泰严军组成，在密林中行动也颇为不便，一直前进了一周方才遭遇一股费里亚部队的主力。此时虹无双身边只有一个直属师一万人，费里亚军倒有四千余众。大雨一直下个不停，双方艰难地交锋了五、六场都未分出胜负。

直到七月二十九日，虹无双的部队渐渐集中，江旭也消灭了背面的三千多费里亚兵后率军从北面压了过来，对这些费里亚兵形成包围后，战局才得以扭转。二十九日的决战中，江旭和虹无双两支大军共歼灭费里亚军三千七百多人，逃走的不过数百。然而大军在林中行动多日，不但疲惫不堪，而且疫病流行，看来短时间内已无再次苦战之力。江旭事先也没想到情况会如此恶劣，不由发起了愁，召来虹无双问：“你给个意见，下一步该怎么办？”

虹无双坚持道：“必须进击，前面已经没有什么费里亚兵了，不能半途而废。此地已经接近长野岛核心，木精灵也许一直在躲避我们，但我们再进一步的话，它们就不可能再躲了。”

在她的坚持下，江旭选出了一个最精锐的恶魔剑士装备团继续前进，其余的部队都撤出了雨林。这个团又努力前行了三天，终于来到一处山清水秀的开阔地带，遇到了在先前决战中逃走的三百多费里亚残兵和一直追寻着的木精灵。然而费里亚兵虽少得可以无视，木精灵却有上万之众，人人张弓搭箭指向人类士兵，显然是很不友好的姿态。而且此时那三百多费里亚兵却气焰嚣张地站在木精灵大军的背后指手画脚，倒象与木精灵是同伙――不，更准确地说，应该是主人。

与静唯的描述相同，精灵族是一种类人的生物，比费里亚的法师更接近于人类的造型，但身材普遍更加苗条高瘦。它们中绝大多数人脸上都戴着简陋的图腾面具，身体上涂抹着许多稀奇古怪的花纹。武器很原始，不过是轻弓竹箭一类的东西，从之后的战斗中可见其有效射程不超过八十米。看起来江旭等人似乎忽然回到了一千多年前的西非草原遇到了人类的土著部落。如此多的异种生物在为费里亚效命，从心理上对跋山涉水苦苦挣扎到此地的江旭等人造成很不利的影响。江旭举着望远镜看了半天，愁眉苦脸地问虹无双：“你可有把握杀光这些不友好的生物吗？”

虹无双摇头说：“我倒是没什么，但士兵们都很乏了。即使刀枪不入，也不知道能拖着这样沉重的身躯再前行多久。而且你看看那些木精灵，正如静唯所说的身体轻柔敏捷之极，好些人无事就在原地翻空心筋斗解闷，看到了吗？”

江旭移了移望远镜的角度，看到了虹无双所说的情况，不由苦笑起来：“得了，这样的话，咱们的兵就算一刀能把它们砍死，也得砍三、四刀才能砍得中罢？士兵们的体力实在是……”

“仔细看费里亚兵所在的那个高处，好像有异常。”

江旭仔细地看了看那个方位，摇头道：“看不清楚，你的眼力太惊人了吧？”

虹无双微微一笑：“我也看不清楚，但直觉告诉我那里有问题，叫空军来侦察。”

“在这林子里，无双妹妹是首长，哥哥听命就是啦。”江旭嘿嘿一笑，叫来传令兵，把虹无双的要求吩咐了下去。

第三舰队只剩下很少的力量驻留共工要塞，隐形侦察舰也分布在多个敏感空域监视费里亚援军，轻易派不过来。为数不多的几艘隐形侦察小艇在塞尔摩攻防中出了大力，现在正在整修，除了江旭还真没人调得动。侦察艇还未动身，木精灵就发动了一次试探性进攻。约三百名挥舞着粗劣刀枪的精灵呼啸着向江旭等人冲来，后面两千多名挽弓搭箭的精灵步步进逼，很快接近了一箭之地。虹无双大感头疼：“这些家伙也不等等！按照大将军的吩咐，不能与它们结下仇怨，那么就不能杀戮太过，然而这么主动上门挑衅送死，未必我们就干站在这里让它们砍来射去的不成？”

江旭自追击以来一直看虹无双颜色行事，如今看她苦恼无计，不由心中偷笑，故作从容状说：“那当然不成。无双妹妹，哥哥早有计较了。”

木精灵的近战攻击部队冲到离恶魔剑士团只有一百多米处时，剑士团的阵营忽然散开，从里面出来了一百名服色花样显然与普通士兵不同者。他们都是剑士小队的队长，装备更加犀利整齐。然而此时却用不着他们上前杀敌，他们只是按照江旭的吩咐解下了一直背在身后的霰弹枪，齐刷刷地对准了前方――虽然这种暴力枪瞄不瞄都是一样，但瞄得整齐给对方的心理压力更大。江旭看得满意，又见木精灵冲得快，再仔细品味就得冲到面前肉搏了，连忙下令：“射击！”

恶魔剑士团的前沿发出了一阵震人心魄的爆响声，随即烟雾缭绕，颇象江旭忽然把恶魔剑士团降级到了十八世纪的火绳枪兵，然而他们手上拿的家伙却不可与火绳枪相提并论。

恶魔剑士小队长们手里拿的是三三式老款福田霰弹枪，射程可以达到一百米，不过任何对枪械有研究的人都知道那一百米的射程是笑话，早不知道散到了哪里去了，实际有效杀伤射程也就五十米左右。这些霰弹弹丸射到二十米外弹着点便散得有两米来宽，随着距离增加威力迅速减小，到了五十米外，如果射击目标穿着比较厚重的秋冬衣物就多半无法贯穿。比这种老款福田厉害的同类武器我见得多了，曾见过一款德国六七年设计的克虏伯步霰枪，用的是专用的集属火箭弹，原理类似榴弹炮的开花弹，因此有效射程可以达到四百米；带激光瞄准具，可以有效反映该距离的弹着点范围，基本上被瞄准者看到自己身上有多少红点，那一枪打去就会爆出多少血洞；全枪用sitee聚合物制成，坚固轻便，只有一点五公斤重，堪称黑帮血拼、杀人灭门的必备之物。四百米的射程也比福田犀利得多，号称一支枪能抵得上十支福田式的效用。克虏伯步霰枪什么都好，只有价格不好，足足是福田三三式的一百八十倍，要批量建造的话，厂房设备还不知道要投入多少，于是我们的制式武器就还是选用了这种四十年前设计的，任何一家农具加工厂都能生产的便宜货老款福田民用枪。毕竟在现在这种情况下，一百八十支福田可比一支克虏伯六七式步霰枪管用得多。

老款福田隔着八十多米射击，一般情况下只会如小儿弹弓射出的黄豆般打得赤身裸体的人皮肤青肿。然而，漫天遍野都是这种黄豆无休止地扑来，也不是毫无盔甲护具遮挡的木精灵承受得住的。冲在最前方的持刀枪木精灵顿时给漫天花雨般射来的“黄豆”打得头晕眼花纷纷栽倒，有些皮肉粗厚一时不倒的便哭喊着东跳西窜不已，然而跳得越高中得越多，又给后面没挨枪子闷头冲锋的人挤得不断向前，越向前挨得就越厉害。没射得几轮，那些被挤到最方前的木精灵已经有大半给打得皮开肉绽昏死过去，只得由其他人拉扯着爬回去。后面的木精灵弓箭队人数虽多，但却不能举着弓箭冲锋，先期抵达战线的前队隔着六十米向恶魔剑士团射出了两轮箭，尚未待后队人马到齐便给飞扬的弹丸打得抱头鼠窜，迅速溃退了下去，它们的箭射在恶魔剑士团的前排士兵身上，只发出了一阵叮叮咚咚的声音，无法造成任何损伤。见木精灵败退得这样狼狈，恶魔剑士团士兵们不由轰笑了起来，精神为之一振。

挨了一顿黑打后，木精灵的整体气势委顿了许多，不复初见面时那般嚣张。原来一直举着弓箭的多数人都放下了弓箭，似乎有些六神无主，不知下一步该怎么办。随即又看到有人跑去跟费里亚兵说什么，没说得多久竟然被费里亚兵一镰砍成了两半！

江旭看得累了，放下了望远镜自言自语道：“这些可怜的家伙，不知为什么会听费里亚兵的话，明明数量是它们的几十倍。”

“只要我的人精力旺盛，一个能敌它们一百个。”虹无双冷笑道：“还从没听过如此不耐作战的种族呢，似乎承受不得一点流血牺牲。”

天黑以后，木精灵又向恶魔剑士团发动了一次进攻。然而这次进攻更没体现出什么诚意――本来黑夜便对原始军队不利，黑夜中的任何声响和火光都有造成原始军队炸营的危险，更不要说进攻中的联络不畅等问题了。恶魔剑士团照例放了一排枪，木精灵的前排部队中了弹便在大队伍中哭号奔走不已，反似他们被十万以上的火药枪部队包围屠杀一般，迅速把全军搞得大乱。此时指挥射击的小队长却跑到江旭面前报告：“司令，我们的子弹不足了，最多还能射二百轮。”

江旭闻言大怒：“二百轮？要保持足够威慑力的话，最慢也就是十五分钟的事，你们是否有偷拆子弹盗窃火药烧烤鸡翅膀的徇私枉法行为？”

“司令，冤枉啊，我们的霰弹枪本身是用来在作战中补射用的，哪里带了那么多子弹，下午你又要我们拼命射，打得它们害怕……”

“算了，过去的事就不提了，你们有什么徇私枉法我也懒得追究――内部处理，每人写份检讨给我就行了。”江旭一句话便把自己应负的责任全部推掉：“记得你们每人都带了不少示警用的空包弹，先用那个打，打完再说。”

“司令，空包弹虽多，但没任何杀伤力啊！”

“笨蛋，你看现在的情景用得着我们去杀伤么？你只要不停地伴奏，它们能自己把自己全部踩死！”

刚打发走了要子弹的，传令兵送来了隐形侦察艇航拍的照片。微光拍摄的照片依然清晰，从上面可以看出，费里亚兵的所在的山坡上有一颗大树，上面捆着一个木精灵。照片上清晰地显示出了那个被捆缚的木精灵的服色，显然花纹图案比一般的木精灵繁复得多。从人类数千年的历史经验看，此人必系这支木精灵部族的酋长无疑。知道这些木精灵是因为酋长被制才与自己为敌，江旭心中不禁一宽，对虹无双说：“无双妹妹，今晚的仗已经没什么可打的了，我们早些睡吧。好好困一觉，好养精蓄锐明早展开夺回人质作战。救下酋长后，木精灵自然归心。”

虹无双却没给他好脸色：“江旭司令，一路上我忍受你的语言骚扰已经很久了，敢问你是何居心？”

“诶……”江旭的老脸不由稍微红了一红，说：“哥哥只是管不住自己这张嘴而已，其实人品是极其纯洁憨厚的。比杨沪生那头淫羊强得海里去了，妹妹你不必为我这贱人贱嘴过多烦恼。当然呢……”

“当然什么？”

“本人现年不过三十岁，承蒙大将军垂青已登上军区级岗位，在大时代以来的将军中也算屈指可数的年轻人了，前途大概也是大海无量。因为多年忙于事业，身边竟然空无一人，正是钻石王老五的身份。如果无双妹妹你不介意的话，我们大可试试开始这段惊世骇俗的感情嘛。”

“早听静唯说大将军是个满嘴胡言乱语的家伙，瞧来不假。上梁不正下梁歪，亲手挑选的前锋司令就这素质，他本人只有更恶劣的份。”虹无双撇了撇嘴说：“大叔，我才二十岁，就算一时没人要也不会找你这样的欧吉桑。再说我正准备去考七级，说不定什么时候还会走到圣将级也未可知。你这样的普通人就算当了将军元帅在我眼里也不算什么，还是省省心罢。”

江旭脸皮极厚，此时已把最后一抹嫣红收到了为数不多的皮下脂肪之下，眼睛也不眨一下地说：“年轻妹妹整天只知好勇斗狠和贪图新鲜刺激，不知道老男人的好，自然是在所难免。不过江叔叔的怀抱始终是向你开放的，哪天你突然想通了也欢迎回来哦。”

“谢谢，不必。”

“不管用不用得上，江叔叔永远为你开放就好了。”江旭灿灿地准备结束对话：“不早了，回去睡吧，明早再商定解救计划。”

“何须明早？现在就是机会。”虹无双霍地站起身来，对帐外喊道：“召集二百人，我们突击去！”

江旭还未反应得过来，虹无双已召集完人马突击出去了。他倒不担心虹无双这个强悍之极的女子的安全，只是反复回味这一路来所处的情景，忽然觉得除了无奈和好笑，还颇有些回味。这一仗假如就此结束，二人不同军，终日并肩作战的日子便要结束了，不免有些可惜啊！

木精灵的大军在黑夜中已彻底乱做一团。尽管上万人在恶魔剑士与费里亚兵所在的小山坡间阻隔着，虹无双等人却直入如无人之境。偶尔有些张皇乱跑的或向他们射些冷箭的，边上的小队长用霰弹枪放几发夹杂着真子弹的空包弹便把它们打得满脸花，无论是否中枪，只要枪声一响就一个个跑得比兔子都快。不到一刻钟，虹无双便带人来到了小山坡下。剑士们纷纷抽出剑来与费里亚兵格斗，她径自冲进去干掉了核心的十几个费里亚兵，解救下了木精灵的族长。至于费心费力向族长讲述了来意，又待它派出人去收拢木精灵的乱军等烦琐事，则不消多提。

一夜过去，睡觉睡到自然醒的江旭神采奕奕地走出帐篷，只见眼前阳光普照，昨夜之前四面八方狰狞恐怖的无数巨木雨林全都不见了，只留下一望无垠的青翠绿地小河。偶尔有些树林，点缀在其中便如绿色大毯上的花纹般赏心悦目。只是这些被雨林困了多日的人再从中感觉不到美感罢了。江旭如乡下人进城般看了许久，又调出清晨例行路过侦察的侦察艇航拍的照片，终于证实这不是自己的错觉。险山恶林密布的长野岛在一夜间竟然变成了尼布楚上的香格里拉！尽管造成这个结果的最后一击不是自己完成的，但毕竟自己是领导，可以厚颜无耻地顺便沾光，获得一个“尼布楚伊甸园的缔造者”类的桂冠，多日的辛苦究竟没有白费。心情激荡之下，在四周巡游了好一阵，将美景尽收眼底。走着走着，忽然遇到返回大营的虹无双，连忙拦住问：“怎么，已经没我可做的事了么？”

虹无双打了个哈欠说：“它们已经开放了雨林，答应与我们全面合作，并将介绍我们与其他木精灵种族联系。不过大将军的许多具体政策说得不是很清楚，你得挨个跟它们亲自谈，这个事情交给你了。”

“哦哦哦，那个不难，叔叔帮你办了就是。反正我们的条件很优厚，不相信它们不答应。这一夜辛苦了吗？”

“还好，比杀库尔森简单多啦。”虹无双走了几步，忽然回头笑了笑说：“看了看木精灵的酋长羽月，可是个美人哦，大叔你不妨在给她讲学习、讲政治、讲正气的同时再顺便讲讲感情。”

“免了吧，妹妹你笑话大叔了。”江旭苦笑道：“大叔作为一军之长，来之前好歹也打听过相关情报。精灵是没有性别的，都是从生命之树中繁殖出来。尽管有比较高的智力和与人类接近的外表，但终究是没有性别的异种生物，叔叔还不至于急色到那个程度。”

“哈哈，现在说的都是漂亮话！”虹无双高声笑道：“难怪她说这里是‘男人的好地方’呢，我是明白啦！”

a(未完待续。)
