============================================================
第 254 章
修订版第十八卷 咫尺天涯 第四章 货币欺诈_星之海洋
============================================================

江旭与木精灵的谈判进行得很顺利，前后不到一个月就与长野岛上的十八个木精灵部族结成了联盟，并将第一军的士兵分驻在了全岛各地，正式占领了该处，对费里亚所在的玛斯库中央大陆形成了半包围。笔、趣、阁www。biquge。info如同大多数的原始民族一般，在强大的外部势力的逼迫下丧权辱国的条款都很容易达成，何况我们还给了许多的优惠条件，不但开出了征服费里亚后裂图封国的空头支票，还现场支付了征兵款――尽管精灵的文明还比较原始，但已经达到了使用贵金属或矿石易物的程度。这对我们来说比什么都方便。

三星盛产铂、金、银等贵金属。最初被太空总署和三星总局垄断买卖，产销量都不高，还马马虎虎能捞几个钱贴补亏空。我拿到大权后便全面开放了生产，可主星上流通的是纸币和网络银行现金流，早在一千年前就不以金属币作为主要货币了，只是造些根本不值钱的破钢板对付自动售货机。而把金银锭直接卖过去更是笑话，谁来买那么多？几下便能把贵金属交易市场轰垮！寒寒想了个办法，把贵金属用机器压成有花纹形状的各种名目的纪念币拿到主星去骗钱。最初时靠销售“星空股”概念和利用人们的爱国之心还颇骗了点钱，然而因为产销量高到了倾销的程度，没过多长时间又把主星的贵金属纪念币市场冲击得一塌糊涂，近两年来大多数地方已经开始或明或暗地拒绝交易三星纪念币了――尽管其本身价值的确不菲。堆在我们仓库里没有销路的海量纪念币却正投了这些原始种族所好，真可算得上意料之外的一大收获。

以现代社会（包括天界的泰严、无忌军）的世俗眼光看，实在不能明白一枚还不如一辆普通成色的贼货自行车值钱的金币就能征收一个有智力能说话的高级生物当兵卖命之事的合理性。要是他们知道江旭只用了两百个铂金币加一万个金币就买下了与他第一个接触的羽月部族的一万名木精灵战士，准得发疯地集体偷渡到这边来贩卖人口。到了此时，我终于开始体会到制定规则者的快感：以三星的实际情况，铂金币、金币和银币的开采和制造成本差距不超过150％，但我们给它们制定的彼此兑换比率是一百比一，银币已迅速成为了长野岛木精灵族内的最广泛流通的货币，偶尔有谁能拿出一枚金币来，其余人都会妒忌得眼红。如果现在的物价始终固定，不会因为我投放的货币总量产生任何变化，我随便打开货舱里几口装铂金币的箱子就可买下尼布楚全部有腿的生物；如果再用一支舰队专门从三星运一次钱过来，他们就得把整个星球都卖给我，还包送货。

想着这种便宜事，我不由得意得笑出了声。权力真是个好东西啊，尤其是达到了足以制定世界运行规则程度的权力。陈琪跟我怄气又怎么了？如果是三星时候，还不得苦口婆心作半天思想工作外加甜言蜜语赌咒发誓，就那样还得防止她时不时遇到什么不快就跑了。而现在呢？前段时间她那么不高兴，收到江旭送的几个精灵后便快活无比地跑回来了。自她上三星以来，原有北都大宅门的那种容光就已不再。即使是跟随我住幕府大将军官邸时，受现代人权主义毒害颇深的我也就是请几个女佣和勤务兵帮忙干活，却没有差使他们人前人后当主子伺候陈琪和我。如今江旭送来这些又漂亮又勤快的长工，实在是太善解人意了，把陈琪伺候得开心，大将军我也就开心――所以说马屁精不全是坏东西，修炼到江旭那种既能办事又能拍马的程度还是很令人满意的。

正得意间，陈琪过来给我掺上了茶，顺口问：“高兴什么呢？”

我把适才想到的一口气买下尼布楚带回去展览的野望说给她听，惹得她也憋不住大笑了起来。笑了好一会才说：“就是炒股坐庄，也没那么夸张。”

“当然，物价会涨的，这些货币的投放可要格外精确计算才行。不过不用着急，寒寒已经随第二批援军向这边进发了。现在暂停货币供应都可以，不能在寒寒来之前就把物价哄抬到不可收拾的程度。普通士兵的薪酬发放，也可以采用这些货币来支付。嗯嗯，设想一下真的很不错，一下子又空对空地解决了军费问题。不过这些东西实施起来太复杂了，等寒寒来了再议。不过小陈啊，我们发达了，这是真的，半点不假的。”

“随意哄抬，总有个尽头吧？”陈琪疑问道：“你这话的可信度太低，一听就象个大骗子。”

我浑然不以为意地感叹道：“咳，小陈你还在贵族女校里学系鞋带时咱就在南山发展了五级下线卖海豹油、摇摆机了，这点小事算什么！”

九月十六日，第二批援军的一些先遣人员已抵达了弗尔勒大陆，其中便有巴斯克冰和寒寒。寒寒已经生下了一个男孩，巴斯克冰为此得意非常，随身带着一叠照片，见人便吹。我给他拉扯着看照片，竟一时来不及向其他来者打招呼。寒寒见他那般得意，不由笑骂道：“就你有么？得意成那样！”

我笑了笑说：“哈哈，阿冰冰儿和我多年的老交情了，他的心情我当然明白，恭喜你们。”

寒寒微微一笑，问：“你呢，不考虑考虑？”

我摇摇手说：“啊哈哈，咱们还有那么多重要得不得了的公事要谈，何时有机会再扯这些无关紧要的庸俗事务罢。”

先遣人员既已抵达，后面的大军也快了。寒寒向我建议的第一件事倒不是什么“广积粮，缓称王”，而是召开一个欢迎援军暨庆祝两场大胜利的盛大party，据说有鼓舞士气的巨大功效，还有利于先到一步已立下赫赫功勋的我与晚一步抵达的奥维马斯阁下的贴心交流。对于party，我一贯是不甚感冒的，不过与奥维马斯交好倒是必需的，总不能现在刚刚打开局面就在尼布楚内讧起来。于是我按老规矩对寒寒说：“那么，此事就拜托你了。”

寒寒点了点头，又问：“后方经济怎么决策？提都斯他们的意见是不能再拖了，我从后方过来，看得很清楚，军管大概已经到了极限，现在已经开始消耗底本的生产了。”

“军管需求又不是我一个人在花……”我有气无力地抗议了一句，闭眼想了一会，说：“你来之前我也考虑过，因此有了建甲乙级精兵的准备，可以在兵员运送上减少很多成本。这边已经征到了许多木精灵当兵，江旭正在整训它们。不过这些家伙的战斗素养实在有够差的，正面面对费里亚强军还不知道是什么样。这样吧，同意谭康和提都斯选择各自辖区内1/3的地区作为恢复经济活力试点，取消军管。不过这个方案要同时报全球议会，产值的减少部分也要我和奥维马斯共同分担，没有他干坐着享受我们节约成果的道理。”

“有胜于无吧。”寒寒转了转手中的笔，叹道：“后方变化太快了。你出征到现在，主星上已经过去了两年半时间，我的孩子都一岁了。可这里还要打多久？三年，五年？你认为后方可以继续忍饥挨饿节衣缩食地供应我们十多年吗？”

我点点头说：“我清楚，我明白。后方的许多东西都流逝得太快，除了时间，还有人心。不过，我们现在只需关心怎么打好尼布楚的仗就行了。”

“只要打赢了，就会有新天地吧？”寒寒有些失神地望着天花板，忽然噗哧一笑：“究竟会是怎样的新天地呢，你会当上皇帝吗？”

“如果这算‘劝进’的话，你比小淫贼已经晚了一步了。”我微笑着摇了摇头：“不必考虑那么久远的事。”

正在此时，勤务兵急促地跑过来敲门送上了一份特急文件。我打开一看，面色立即凝住了：这份报告上说，被流放到亚当斯矿区的百万罗马教众发动了叛乱，目前已有叛军攻入了亚当斯本土。三星卫队的力量实在不足，因此谭康以全球议会的名义发来了一份照会，要求把最后出发，目前还在半途中的杨沪生的部队调回三星平叛。这份照会同时发给尼布楚方面军总司令辛巴和两位幕府将军。正在行军途中的辛巴和奥维马斯已经签署了同意意见。既然如此，我就没有作梗的必要了。依例签上了电子印章后，就发转了回去。

此时我还不知道，亚当斯矿区的叛乱并不象报告上所说得那样轻描淡写。

十月中旬，奥维马斯和辛巴的援军已经抵达了尼普尔森门，戴江南亲自率领他的小舰队去迎接。迎接的结果令他十分满意：在战斗中损失的八十多艘战舰都给予了补充，还额外增加了两艘战列舰，使得他的舰队依然是人类宇宙中实力最强的独立舰队。然而此时除了戴江南大概没人笑得出来：杨沪生于此前一周抵达了三星，随即发来了“贼军势大”的报告。

杨沪生麾下有三万部队和一个用于运载他们的行星守卫舰队。但是为了运兵拆除了大多数武器后，那个守卫舰队的战斗力非常可怜。而据杨沪生描述，亚当斯已经完全被贼军占领，数目起码有三十万以上，其他的流徒也显然在为他们提供后勤服务，并且随时能转化为军力。富丽堂皇的恺撒皇宫成为了他们撒野狂欢之地，真是殊为可惜。如果只是一座豪华酒店被损毁倒没有太大的问题，但亚当斯上还有星际战舰的建造工厂，而且显然现在正在计划外的全力开工中。尽管不可能有足够的材料造出伪劣版现代级，但那一百多万被流放的罗马教徒中不乏大学教授、宇宙学专家和熟练工人，掌握现代化流水线造些护卫舰出来骚扰三星甚至主星并非没有可能。这些叛军的目标绝非占领亚当斯过把瘾就死，显然更有远图。

杨沪生的部队虽然不算少，但面对如此势大的贼军，想要以较和平少流血的方式解决问题显然还是力有不逮。而且地面还有很多圣母同情这些被“无辜流放陷害于异域深渊的可怜人”，大张旗鼓把重装部队丢下去收割脑袋或者干净利落丢核弹下去等大规模杀伤作战想也别想――主星上被军管了多年，已是民怨沸腾之势，积累了许久的怒气正在找一个突破口，政府军可不能以自己的行动给别有用心者于口实。杨沪生只得以雷隆多为大本营，派出一个师守卫阿尔法，不让叛军势力过于膨胀，并要求给他的行星守卫舰队增加武装。这些都是头疼无比的事，我一个人也难以骤下决定，还是等到奥维马斯和辛巴来了再会同协商罢。不过我们这儿拖上十天，羊手掌那边就得苦熬一个月，恐怕够他受的。

寒寒得知这个消息后，悠悠地叹道：“意想不到，又是意料之中啊。”

“明白你的意思，但这样一来，前方的作战方针又要改了。”我闷头抽完了一根烟，一摔手道：“恐怕得更进一步加大借助土著的力度。不知江旭把那些听了枪声就脚底抹油的家伙训练得如何了，我得亲自过去看看。”

“需要做准备吗？”

我摇摇头说：“不需要，只是公事访问而已，去看看就回来，还要参加欢迎party呢。另外，奥维马斯快来了，你通知陈琪没事不要出来瞎逛，当面撞见多了总是不好。这个话我不好说，只有你来说了。”(未完待续。)
