============================================================
第 255 章
修订版第十八卷 咫尺天涯 第五章 我们的禽兽_星之海洋
============================================================

抵达长野岛后，眼前的见闻总算让我心里一宽。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ此时的长野岛已完全向人类敞开，解除了种种古怪咒术后，此地气候怡人，风景极其优美。除此之外，木精灵的优美身材和偶尔取下图腾面具时看到的美丽面貌也让人时时眼睛发亮。我看着看着竟然怀念起杨沪生来了――羊手掌要是到了此地，一定会举着相机流着哈拉子终日飞旋于花丛之中，享受着快感无限的精神胜利。然而此刻他却在三星面对上百万怨气冲霄的叛军，羊手掌实在是为人类鞠躬尽瘁的模范中年啊！

木精灵的身材容貌都与人类女性极其类似，而且长相普遍符合人类审美标准，在我看到的范围内有七成以上可称得上“八十分以上美女”的范畴，整体素质确实不错，不时有极其符合俺样的美学者经过，看着的确赏心悦目。然而我却不是为了看美女来的――如果让陈琪认为我的目的是看美女，那可大大不妙，因此我从灵魂深处便从来不曾产生过这种不良念头，而是满脑子都充满着人类正义大业，堪为人类中年楷模，绝不比羊手掌逊色半分。

抵达长野岛后，我连同吃饭散心在内只花用了短短四个小时便开始了正式工作。期间虽然顺便看了看美女，不过还是以闪电般的速度切回了正题，在江旭的陪同下前往几个军营看会操和实战演习。观看的结果让我颇为满意：这些原始部族的土著民已基本学会了行军和命令方式，在演习中听到枪声也没有大的散乱。就单个个体来说，它们的射击成绩可以说是相当好的。我开始以为江旭找了几个神枪手在我面前放卫星，看到一百米十发速射连续出现95环以上甚至100环成绩后，亲自下场选了三个人来给我表演，结果还是打出了93、98和99环的成绩。见我发呆，江旭呵呵笑了起来，解释道：“大将军，木精灵普遍身体敏捷，行动快捷，虽然缺乏爆发力，持久力也不强，但在远程射击方面是相当有天赋的。一百米靶说实话只是给人表演看的，成绩普遍好得过分。有实际意义的二百米靶，只要家伙趁手，往往一个营打一下午也难找一枪脱靶的。”

我面无表情地点了点头说：“非常惊人，可什么叫‘家伙趁手’？”

江旭笑了笑说：“大将军，只有给你表演的这个营全部装备了ck-40自动步枪，其他的都只发了春田式半自动步枪。”

“江，你就这么跟本阁打马虎眼？我就知道你是找的特殊队来给我表演，其他家伙的枪法就只配用有效射程二百米，射速又慢的春田枪吗？”

“诶，不是那样的。纯以枪法来说，木精灵普遍很好，这个训练成绩经得起考验，大将军你只管派督察队来查台帐或者现场抽查，一点问题不会有的！”江旭得意洋洋地拍了拍胸脯，说：“之所以只给春田，还不是那个原因么？结构简单，材料易寻，造价便宜！我已经把春田枪的生产工艺都教给它们了，简易机床也送了几十部，现在它们已经开始大规模造枪了。因为刚开始造，有些问题出现，精确度也不是特别高，不过正在改良中。嗯哼，因为是雇佣兵制，我就不跟它们讲客气了。机床工艺可以送，造出来的枪三十银币一支，我抽八个银币。其他零件什么的一样大量制造出售，谁的枪坏了不好用了拿钱来买来换就是，反正春田的构造简单得不得了，以它们的智力绝对能在很短时间内掌握。”

春田式虽然简陋，然而却比这些精灵的原始弓箭强大得太多了，而且是第一批gdi标准制式枪械之一，只要把枪机等少数部件一换，许多现在设计生产的外设和弹药都一样能使用。如果配合七十年代科技水准的特制穿甲子弹，足以对费里亚军造成直接威胁，只不过那时候往外打的就是白花花的银子，不知木精灵舍不舍得买那些子弹来用。然而这种转让方式真是卖了人家还哄着人家帮忙数钱！我不由停下了脚步，叹道：“江旭，你当真是吸血鬼啊，在东海舰队的几年穷怕了？竟然在这些联盟友军身上发财！你拿区区一个金币就把人家终生买了，还得倒吐三十个银币出来买枪，人家容易么？”

说虽如此之说，江旭倒是毫不在意，只随口解释了两句木精灵对此毫无意见就撤开说别的了。如木精灵刚刚成军没有直面费里亚大军的经验，而且缺乏护甲和重火力，但好在数量庞大足以弥补缺点云云。说到这里，江旭专门补了一句：“就是整场作战都不让它们投入作战，最后击溃费里亚军后让它们追击也可以让咱们的士兵少跑两步罢？”

看完了军营，总体来说比较满意。我给江旭送了些不值钱的口头表扬（虽然他的文书兵一直跟在旁边记，很明显立即会出个“大将军对长野岛的整训工作提出了高度评价和盛情赞扬”这样的工作简报，但我也管不了那么多了）后，嘱咐他说：“你的深意我明白，是怕它们获得太强大武力后有二心吧？暂时不必考虑那么多，科技水平低于六十年代的步枪、机关枪等武器都可以放心转让给它们，让它们自己制造。我们是从火药武器时代走出来的，深知其中利弊，难道还怕了不成？而且造这些东西，精密机床、高纯量钢铁和sitee等特殊合金是必须的，它们只有从我们手中得到。弗尔勒要提前做好准备，建立一些这样的兵工厂，不过不能纯贴钱，要考虑到资金的循环流动。到时究竟是送是卖，补贴多少，你拟个方案交给内藤研究解决。”

江旭点头表示明白了，忽然说：“大将军这一招还不是让木精灵自己出人出钱进化到火药武器时代帮我们弥补人数不够的缺陷？仗打得急了，它们也只得向我们买高级武器和弹药吧，这才是超级奸商的真实实力，在下佩服。”

我谦虚道：“彼此彼此，本阁已渐渐老去，现在是你们年轻人的时代。”

视察工作到此就结束了。为了起好轻车简从精兵简政的模范带头作用，我作出了要当即返回弗尔勒吃晚饭的姿态，自然惹得江旭和他身边一群小马屁精强拉硬劝，劝了好半天才把我劝住“吃个工作餐，吃完就走”。这种屁话的实际效果是大家你知我知人所共知心照不宣的。于是开盛筵，上土风舞，酒肉交错，宾主皆欢。喝到晚上十一点过，江旭拍拍手，叫道：“夜生活时间到了，上特殊节目罢！”

他一声令下，场外鱼贯而入了三十多名身材面貌都极其娇好的木精灵，顿时让我眼睛一亮。不过亮着亮着就有些不对劲了――它们跳的明显不是什么土风舞，而是主星上的舞蹈。如果只是些寻常歌舞，我也不会吃惊，可她们跳的……明显是色情酒吧里的热舞嘛。

我默不作声地看了一会，转头问：“江，它们很热么？跳着跳着怎么把衣服一件件都脱了？”

江旭一本正经地回答道：“诶诶，大将军果真是明察秋毫，属下佩服不已！长野岛的气温一直很高，木精灵平时生活中就穿着很少，大多数只有上阵打仗时会全部穿戴披挂。它们穿着衣服那么久，跳起舞来运动量又大，热得很了脱一脱，也是正常的。”

“哦哦哦，这样啊，还是你在长野岛工作时间长了解具体情况。只是，这样做不会被作为有伤风化被检控到霍书湘那里吗？”

“大将军，色即是空，空即是色。色情二字本在人心之中，何存于歌舞之内呢？再说木精灵是典型的无性繁殖，它们跳这样的舞当然不会有任何含义，只是为了获取客人的欢心多捞几个赏钱罢了。你悄悄注意下，如果你看得面露笑容，它们就会跳得愈发卖力呢。对于无性生物的舞蹈会产生‘有伤风化’思想的，只能说他们自己心中不洁而已！”

我忍住笑说：“受教了受教了。江旭，今后你就当我女儿的老师吧。”

“哦哦哦，大将军竟然这么看得起我，只是不知道夫人什么时候诞下公主？江旭一定提前复习功课，日日焚香沐浴修生养性，好歹达到为人师表的水平！”

我们俩扯着闲哈哈，装作正人君子般看了好几场木精灵脱衣舞表演。时间晚了，这次筵席也就散了。江旭遣走了闲杂人等，问：“大将军，是安排休息还是继续消遣？”

其实我此时颇有些想睡觉。不过转念一想，近几年给寒寒安排得象狗一般忙碌，此时她已抵达，今后想玩也怕没时间玩了，而且自陈琪回归身边后诸多顾忌，也玩不起来，倒是今晚此地可以好好一乐，便说：“你安排好了。”

江旭带的主要是人间士兵，在长野岛驻扎一段时间后，自己找了许多乐子来玩。木精灵普遍手脚灵活，工钱又低，竟然在他们的差使下修了一座颇具地方特色的红色小楼，外面挂着的牌子是“红楼陆军俱乐部”，实际上因为修得还不够大，仅仅向军官开放而已。里面的装修是从弗尔勒请人来搞的，除了地方稍微狭窄一些，倒还属于中等偏上，不至于让人一进去就坐不住。江旭把我带到那里去，叫了三五个心腹手下向我敬酒，边喝边唱唱歌，也算热闹得紧。只是他的手下实在不习惯与大将军并坐狂嚎，稍显拘谨，几杯酒下肚后也都放开了。期间江旭又喊了几个木精灵进来陪酒，我顿时警觉，问他是否在这里搞“三陪”生意，他连连否认说：“怎么可能，看看俺这纯洁正直的脸，象做那种事的人吗？这里都只是陪酒陪唱而已，不搞三陪的。”

说得也是，姑且相信他罢。根据秘密路线给我的报告，江旭这个人是有些奇怪的，几乎对一切雌性都要进行例行的言语骚扰，但私生活却当真纯洁干净得很，回了自己营房就是看书睡觉而已。他显然不是同性恋，体检的结果证明身体也很正常，以至于言行矛盾得很。不过我身边总是怪人辈出――都是我选的，自然会有鲜明的私人特色。

红楼中喝酒唱歌等俗例过场都无需再说。我们谈谈喝喝，酒喝多了，厕所就跑得勤。江旭怕我摔着了，每次必喊俩人在后面看护着我，也不管我是否在别人视线下还尿得出来。那二金刚一直站在门外守护没跟我们唱歌，也不认我这个大将军，只忠实地按照江旭的吩咐行事，在我后面一言不发地跟着，从离开大门到更衣结束返回小厅全程守护，我也懒得理会他们。不知觉已闹到凌晨三点过，我又去上厕所时，却看到一种奇异的情形：怎么会有女人往男厕所里钻呢？

酒喝多了，未免老眼昏花，我努力摇了摇头，仔细看时，那个女人已钻进去了。我悄悄跟上，无声息地打开大门，只见那女人吃吃呆笑着在一个正在嘘嘘的男军官身上磨蹭，用半生不熟的汉语说着：“好哥哥，给我嘛，就给我一点嘛！”

男军官嘴里叼着一根烟，正被烟雾熏得眯眼，咧着嘴冷笑着不予回答。那女人立即褪去了全身少之又少的衣服，跪着爬到了他身前，竟然一头便埋了过去……

看到眼前上演活春宫，我实在不敢相信自己的眼睛。回头一看，那俩跟班仍保持黑社会打手的姿势，面若寒霜地站在后面，便似他们一点都没看到眼前正在发生什么事，或者正在发生这件事的红楼厕所只是我脑中的虚像庭院，真实中并不存在？我疑惑了半分钟之久，可耳中不住听到的嗯嗯啊啊声又不象是假的，终于下定决心探索这个奥秘之源，问那俩酷哥模样的跟班：“这里面究竟是怎么回事？”

跟班甲沉默了一下，说：“不妨事，大将军尽管去尿尿就可以了。”

跟班乙又说：“当真不要紧，他们不会在意的。”

跟班甲见我没有移动的意思，又补充说：“绝对不会有危险，都是自己人，当他们不存在就好了。”

妈妈的，哪会有这么稀奇古怪的事！我愤愤然抽出magnum54，大踏步上前抵住那个正欲仙欲死的家伙的脑门，左胳膊往他脖子上一勒，稍微一用力便把他拖出了厕所。可笑的是，在拖他的时候，跪在他面前的那女人还没松口，其效果可想而知。我可不管他叫得有多么凄厉和他那破玩意是否确实会被我的粗野行为造成一定程度的不可逆损坏，几下把他撵出了厕所，对跟班说：“给我看好，本阁要单独方便。另外，把江旭给我叫过来！”

男军官因下体血肉淋漓而产生的凄厉惨叫声已经惊动了整个楼层。待我心满意足地更衣完毕出门，正有医护兵赶到现场，七手八脚地把他送往陆军医院，也不知道会不会留下什么后遗症，不过那都不是我应该关心的事。适才在厕所里给他提供blowjob的女子正在地上抽搐着口吐白沫，一个医护兵急忙在医疗箱里找着药品。在混乱的人群中，我一眼看到了缩着头呈现随时想溜模样的江旭，挤开人一把抓住他胳膊，厉声喝道：“纯洁正直？给我个解释！”

江旭见再溜不掉，叹了口气道：“到没人的地方说罢。”

我们来到红楼的天台上，找了干净地方席地坐了下来。江旭说：“这件事虽然不想让大将军一开始就知道，但终究是包不住的。如今看来，当初就让孟政委向大将军全数禀报此地情况就好了。”

我听他的话显然是非常清楚这些事的，竟然有些不可置信，问：“尼布楚方面军携带有营妓？”

“没有没有。这个大将军是很清楚的，战舰上位置那么有限，多一个人也塞不下，怎么可能从主星运营妓过来？刚才那个女人不是人类，是木精灵，因为穿着人类的衣服，大将军又有些喝多了，没认出来罢了。”江旭苦笑着说：“真的很像，很多方面。”

“说清楚些，本阁时间宝贵，不容打猜谜。”

江旭点了点头，把事情的原委说了出来：

江旭率军在三个月前平定了长野岛后，第三天晚上就发现营帐里多了一个赤裸的木精灵，而且显然是经过别有用心的家伙教唆的，一见面就主动提供服务。江旭被追得狼狈奔逃，在军营里直绕了三四圈才把**扔掉。这一幕却给有心人看在了眼里。

江旭的第一军此时已陆续抵达，这些家伙大多是经过了塞尔摩连番恶战的人类士兵，已在战斗中迅速成长。然而经历了一次次身处生死边缘的巨大冲击后，兼之注射过几次步兵战斗剂，普遍情绪不甚稳定，军队中心理医生毕竟不能普及，对此只能聊做遏制，起不到太好的效果。在长野岛艰难行军的途中，便有不少人口吐“屠村灭族”这样的狂言，这种疯狂的思想甚至传染到了一些中下级军官的圈子里，让江旭深为忧心。最后挑选优秀士兵组织临时恶魔剑士团时，便没有选择人间的士兵――尽管他们中不乏优秀者。

然而长野岛平定后，必须要倚靠这些人来占领。江旭约束又约束，也只能做到让他们不妄加烧杀罢了。幸好与木精灵的谈判进展顺利，迅速买到了很多木精灵战士作为盟军，双方关系也就不复最初那么紧张。然而，木精灵的优美身材和面容却使得这些离家大半年，出生入死的家伙们开始心思摇动。正在此时，司令被一个**追得上窜下跳，无论事实究竟是怎样，已可起到足够的模范带头作用了。

“起初有人用强，我也亲自带军法队处置过几个。说实话，开始看到那些被欺凌的木精灵时，当真有‘自己怎么带出这么一群兽兵’的感觉，很痛心。”江旭说：“可是处理着处理着，就发现不对了――我的思路不对。”

“什么思路不对？”

江旭反问我：“大将军，如果一个人间或者天界的女子被强奸凌辱，给她伤痛最大的会是什么？”

我沉吟片刻，说：“诶……那要看施暴者的方式方法了。不过一般来说，伤痛最大的都不是肉体，而是心灵吧。我们和天界很多方面是相同的，对性、生殖方面的价值观基本一致，他们也有与我们水平类似的处女情节一类的东西。”

“没错。人类之所以感到此事耻辱，不外几个原因：第一，此事是一个极端私人、私秘的，不容他人随便侵犯的隐私权利。这是在人类长久以来普遍传承的道德观中最普遍和类似的贞节观念所致；第二，人类往往对生殖传承、血脉延续的纯洁性看得很重。一旦生下与自己观念不符的对象的后代，会有长时间缠绕不去的巨大痛苦。心理因素来说的话，主要就是这两大原因。而木精灵呢？完全没有这些问题。它们之所以到我面前哭诉，只是那些家伙太粗暴，又没什么花言巧语的解释，把它们没莫名其妙地弄痛了而已。它们的社会没有这方面的道德观，既不存在两性生殖延续，又没有什么直接的性快感和高潮可言，因此人类道德范畴内的贞节概念对它们根本是不能成立的。想要硬性灌输都灌不进去！”

江旭的这番话使我瞠目结舌，然而我并不是一个头脑封闭顽固的人，他说的这个道理我能接受，只是一时不能完全消化罢了。理论上既然说不下去，只得岔开问：“诶……有个技术问题，那些家伙怎么个施暴法？光是blowjob么？”

江旭见我忽然对此好奇起来，面露出遇见淫贼的讥刺微笑，似乎想邀请我加入他的国际级贱人联盟。我立即给了他一张扑克脸看，他连忙收回了所有的不敬之念，一本正经地解释道：“木精灵的身体结构很奇怪。发生那件事后，我才找军医对它们进行了一次比较完整的研究。它们的身体结构当真与人类的女性非常相似，以至于有些器官根本是无用的，却仍然保留下来世代延续，比如**和***如果太久不用，这些器官应该会发生萎缩退化，但军医发现它们体内有子宫、卵巢等部件，体积和生理特性都与人类相似，没有显著的退化迹象，大概与它们总是由生命之树无性繁殖，生殖传承时没有基因突变有关吧。不过具体的方面与人类女性还是有一定差别，军医说暂时不必担心人类与精灵会出现混血儿的情况出现。这个发现让人难以置信，但因为军务繁忙，管那群土匪已经顾不过来了，就没在这方面做大的探索。但我每每想此事时总有一种不寒而栗的感觉，觉得它们似乎是与我们有关的。”

“人有百种，尼布楚星球与主星类似，出现极其接近人类的生物也不是不可能。同样的例子有黑猩猩，与人类基因只差那么一点，就只能当动物。所以说这种惊世骇俗的话要讲证据，有证据再说这些吧。”我对此并不很在意，倒是对那些细节更感兴趣：“难道那方面真的跟人类一样？”

“属下生性纯洁正直，因此不会亲自去试。不过这种事很快传开，在红楼里也是屡见不鲜了，当面的liveshow都看过一些。说得直白些，连姿势体位都一模一样。”

真是讽刺，我带到这里的兵是来作战的还是嫖妓的？把这种不快的念头抛在脑后，我又问：“那你发现了这其中的不同后是怎么处理的？”

“属下邀请了羽月族长与我共同查处此事，总的来说，处理得还算双方都满意。具体处理的手段，说起来可笑――羽月族长向它们了解了情况后，对我说那些精灵只需要我们的士兵对它们和善一些，做这种事时再给几个银币就好了。它们完全不懂我们的士兵这么做是在干什么，那种事的性质对它们来说跟摸猫咪的耳朵差不多，只是因为很消耗体力，所以要求我们的士兵给点补偿。从那之后，我军士兵与木精灵之间的变态性关系就经常发生，属下只能尽力压制，不令其有辱公众场合风气和士气军心罢了。刚才发生的事，真的很常见。”

我站起了身，挥挥手说：“够了够了，听得心烦。但那个木精灵明显是抽了ribbon的吧，毒品的问题怎么说？”

江旭耸耸肩说：“步兵战斗剂本身就含天使之泪的成分，上次在塞尔摩时为了抵抗辐射，临时制造的高效抗辐射剂多少有些成分偏高，致使一些人上瘾了，把各种软毒品都带了来用。弗尔勒那边正在加紧制造缓解药剂，不过一时还跟不上。因此这里确实有相当部分人在吸食那种东西，还传到了木精灵身上。我们明着都在管制，但因为各种原因，没有完全禁绝，让大将军见笑了。”

我长叹一息道：“真是无恶不作的部队啊。”

江旭微微一笑，说：“大将军怎么会困惑于此？人性本身就是恶的，战争本身就是不义的。”

“许多年前，也有人质疑过我，把战争进行到不义的一步，还有没有意义。我当时不以为然，但今天的一幕触动我太大了。”我有些兴味索然地说：“为了自己的霸业，便必须走过这条充满着血泪哭嚎的血腥之路，上位者也不是没有代价的。”

回头看看江旭瞠目结舌的模样，我知道自己说多了，此时的他还无法与我奏对到这种程度，于是转开话题说：“话说回来，始作俑者是谁？就是调教**送到你营帐里的马屁精――真该拎出来打板子！”

江旭一脸尴尬地说：“大将军，人家都回弗尔勒了，算了。”

“不能算，是谁？”

“是虹无双小姐。”

“哦，惹不起的就算了。”我悻悻地收回了自己的话，转过话锋说：“江旭，我可没少从她那里听到弹劾你的话，虽然都没形成书面正式报告，但她对你的性骚扰行为表示很大的愤慨。”

“大将军，那可不是性骚扰啊，是真情流露的表现。回想初见虹无双小姐的那天，属下心头如小鹿乱撞，脑中不住地响起一个声音‘就是她了，我这辈子就是她的人了’！只是虹无双小姐实在不能体会属下的美意，属下怎么献殷勤都回以冷眼。不过那晚被**追时，虹无双小姐在旁边笑得可开心了，就如盛开的鲜花突然绽放在我的灰暗世界中……”

我连忙呵斥道：“住嘴住嘴！贱人，你还嫌不够恶心？你现在究竟是三十岁还是十三岁？”

“回大将军，恋爱的感觉无论三十岁还是十三岁都是一样的。”

我给这个国际级贱人气得说不出话来了。半晌才说：“无双才二十岁，你呢？你军校毕业的时候她还在跳橡皮筋呢，想想这一幕，不觉得有摧残幼女的罪恶感？”

我以正义公理打动贱人之心的努力很快失败了。他反而更是一脸陶醉地说：“无双小姐就是那一点打动我！虽然有些好勇斗狠，双手沾满血腥，但她的眼睛始终是清亮的，她的内心仍然是纯洁无暇的，引导这样一位纯洁美丽的少女走上灰暗艰难的人生道路，是我义不容辞的责任啊。”

我听得气急败坏了起来，叫道：“少打混！江旭，我可警告你。她的身份不一般，你要胡作非为引起什么政治事件，本阁可饶不了你！”

“大将军为什么要这么反对我把真挚的情感献给无双小姐呢？”江旭忽然换上一副一本正经又惊讶无比的嘴脸：“我们俩都是单身，怎么都不犯法。她虽无情，可大不了就是追来追去一场空罢了，又能给大家留些茶余饭后的笑谈，与人与己都无害嘛！”

“你说得轻松！江旭，我不知道你三十岁之前有怎样糜烂的生活……”

“属下纯洁正直，目前尚不知肉味……”

我一瞪眼道：“混蛋，少跟我打马虎，我是懒得查你，不然霍书湘连你开过多少次房叫过多少次外送都查得出来！我可警告你啊：第一，追求无双无论是否真心，不准玩弄别人感情，这是有政治意义的，再三警告！第二，你现在已是我府重臣，恐怕迟早会走到与辛巴同列的位置上。我不希望你因为感情方面的事抑郁挫折，妨碍建功立业的大好时机！少跟我提什么纯洁感情，越纯洁的感情失败起来伤人越狠！”

“大将军人生阅历百倍于我，属下受教了。”江旭微微一笑说：“第一点可以百分百地向大将军承诺，这一次我绝对是认真的。至于第二点……大将军，感情本来就是冲动的产物，如果理智分析过多，瞻前顾后，想得到又怕失去，那就终究什么都得不到。不利因素虽多，但既然我是发自内心地爱慕无双小姐，那不计后果地追求就是了，何必考虑那么多。如果为了这种区区小事便妨碍建功立业，大将军也太小瞧江旭了吧？”

想不到江旭竟然会这样执着，难道确实是认真的？我一时无言应对了。(未完待续。)
