============================================================
第 256 章
修订版第十八卷 咫尺天涯 第六章 比武示威_星之海洋
============================================================

十月十八日，奥维马斯率领的援军部队如期抵达。经过多年的修整编训，他带来的七支舰队看起来又恢复了当年出征时的那种容光。相对来说，我这边虹翔、唐龙和司徒江海的三支舰队就太寒酸了些。但这些都是表面光——所有战舰内的武器装备给拆除了大半，基本上都没有什么战斗力，目的是大量运送这边需要的机械、物资和必不可少的士兵过来。此次一共运送过来了四十三万名士兵，其中四十一万是我的，奥维马斯只有两万。运载的士兵是如此之多，以至于虽然分头在共工要塞、弗尔勒和塞尔摩降落，依然花了接近一周的时间才基本完成。

我们事情繁忙，等不得士兵慢慢下船安家便开始了核心讨论。首先按照虹翔的意思确定了有限支援杨沪生平叛的原则。因为现在宇宙战场实在没什么仗可打，倒是后方的兵员和设备、机械需要大量运送过来，为了确保这个任务，奥维马斯和我家的舰队基本上都得在路上穿梭不停地运货，忙不过来时还得租用民间星际货船，不可能有太多力量在返回后留在杨沪生身边帮他打仗，也没有足够的资源把运送他的陈香妲守卫舰队升级，充其量确定他二人合作的局面，中等程度武装那个行星守卫舰队罢了。

然后又谈到了陆军分配的问题。现在尼布楚表面的军制是江旭制定的，与尼布楚方面军的军制大不一样，不过辛巴得知募集到了大量可使用火器且不需过多计较死伤的土著部队后很感兴趣，于是同意就此问题专门召开会议研究军制转化的问题。这中间奥维马斯那两万陆军就显得麻烦，多也不多，却挺碍事。不过他对此倒摆出了高姿态，说：“现在的尼布楚根据地都是黄而将军的部属流血牺牲打下来的，本府的领地也不在这几地，当然是要自行开辟根据地的。这些人就编为尼布楚方面军的一个独立师吧，如果要用，预先知会我一声就行了。”

话虽如此之说，谁会坐拥五十六万大军还对他的两万人指手画脚？奥维马斯此次又太慷慨大方了点，以至于身为地主的我都有些不好意思了，主动提议是否需要辛巴或江旭配合他们开辟根据地。奥维马斯傲然摇头说：“此次并非无备而来，我军已装备了一部分超级兵器，为此还特地牺牲了两支守卫舰队的编制和资金。这些东西隔天就会运到弗尔勒组装调试，届时大家有兴趣可以去看看！”

碰头会结束后我便问辛巴：“奥维马斯的超级兵器是什么？”

辛巴莫名其妙地看着我，说：“问我干什么，不是你当初给人家出主意研发的么？”

我什么时候又改行去造机动战士了？当下脸一沉说：“悟空，本阁可不是那种在一分钟之内便能用键盘敲出一个军用os的高人。即使有那本事，现在也没那个时间。霍书湘在报告里说得很不清楚，你知道的话给我说说。”

“黄二，你年纪大了，记性当真不行了。奥维马斯可对我说过，这主意可当真是你出给已故的张宁婆婆的！六十年代初，本田重工进行过mk-3改进型载人步行兵器的研究，但因为技术困难很大，又缺乏资金就停了。你却有事没事地给张婆婆吹嘘那种上古科幻小说中的玩意，惹起了张婆婆的极大兴趣，亲自牵线让三星总局给本田重工拨了一笔不多也不太少的研制费用，于是本田重工又重拾计划，又按照张婆婆的嘱咐加了些莫名其妙的设计，把研究项目重命名为‘metalgear’，简称mg。大概就是从那时开始星火燎原的。”

我打开回忆之门探索了好半天，终于找到了一丝半缕的回忆，苦笑着说：“怎么又跟我有关，好像所有的坏事都是我做的？那时不是没事么，整天在雷隆多上除了看网吧就是看闲书，‘高达’的概念都是前代的科幻小说上看到的。也曾关心过一阵本田重工的研究，发现他们只做到在平整道路上1.5公里的步行时速后就再没关心了。怎么，忽然间有突破了？”

“时代变化很大，现在主星已经进入八十年代了，可黄二你的脑子还保鲜在六十年代呢。”辛巴翻了翻白眼说：“你跟张婆婆说这件事时还是夺回阿尔法的时候——六六年罢？三〇一管委会又给镇压多少年了？土里刨也能刨出些什么玩意了。我不跟你多说了，反正很惊人。明天他们组装出来试机，自己看。”

十月二十日是寒寒精心准备的迎接援军庆祝日，弗尔勒大陆的首府永夜港因大量援军的涌入显得热闹非凡。party从中午开始举行，上午则是江旭、虹无双和长恨天等人组织的新军、费里亚军和木精灵军会操表演。虹无双率领的人类军团只是整齐，还没什么大不了，大家的叫嚣多是针对她的容貌的。可当看到昔日的死敌排着整齐的队列从台下走过时，连奥维马斯都禁不住热烈地鼓起掌来，转头对我说：“黄而，你有一套。”我略略点头，微笑着接受了他的赞誉。

最后是由江旭率领的木精灵团队入场操演。新来的士兵们看到这些体态婀娜、面容娇美的精灵后，军纪顿时败坏得一塌糊涂，争先恐后地吹口哨。考虑到他们在几个月的宇宙航行中憋坏了，纠察队也没有对此进行专门的制止，只是揪走了几个想跳入场捣蛋的兵痞。表演到此刻为止都还是非常顺利的，反响也很好，直到地皮摇动起来的那一刻为止。

会操场忽然地动山摇，远处传来了沉重的金属撞击声。场内顿时出现了一些混乱，会操中的木精灵队都停了下来开始交头接耳。奥维马斯却微微一笑，转头对我说：“mg的试验机组装成功了，让它们也过来给大家看看吧？”

说这种话未免显得太不厚道，难道我还能反对不成？

奥维马斯幕府的超级兵器出现之前，有关它们的谣言已经传遍全场。闻者有不以为然的，有诚惶诚恐的，也有听到任何高级杀人武器都欢欣鼓舞的军事迷为之期待倾倒。然而mg中队出现后，那些戏谑的“变形金刚”、“天鹰战士”的话全都卡在了扯足嗓门广播谣言的是非者喉管中。尽管我们中不乏科幻爱好者，突然出现在我们身边的这些东西也太惊人了。

进入场中的mg中队共有五台，形状大同小异，大概只是外装武器不同造成的些微差别。高度约有近三十米，由藏于机身内的人类驾驶员操纵。背后的集束火箭系统和二二〇炮是傻子都能看到的。我看着这东西，心里都是微微一寒，甚至在一瞬间开始考虑当初不走高科技路线而复古搞冷兵器部队是否是正确的选择。瞥眼向远处的虹翔和辛巴看去，他们都摇了摇头，我方才心中稍安。奥维马斯忽然说：“拥有这样的部队，足可征服尼布楚了吧？”

我摇摇头说：“不管实际效能如何，数量还嫌少了点，阁下不会只有这么几个铁疙瘩便敢放大话罢。”

奥维马斯笑了笑说：“因为时间仓促，目前只带来了五个中队，不过已经向本田重工订了一百二十个中队，想必是够用了。”

一百二十个中队吗？我闭上眼想了想六百个钢铁巨兽横行尼布楚大地的情况，却仍然难以相信。以往的陆战机器人mk-3在面对费里亚龙骨兵时并不占个体优势，遇到经验丰富的龙骨兵时甚至放不了一枪就会被对方击毁，这种mg个头虽大，会比它的前辈有脱胎换骨的变化吗？

奥维马斯手下的军官与江旭紧急磋商后，决定搞一次现场演练，说好了只用常规火力演习，不用大规模杀伤性武器，以长恨天率领的四百名龙骨兵对这一个中队的mg。长恨天以下的所有费里亚战士都换上了颜料手套，mg本身就只装了演习弹。双方确认完毕后，演习随即开始。

在与人类对抗和并肩作战多次后，长恨天的战术思想有了很大变化，不再象以往那样用密集阵形狂冲滥打。面前的mg中队显然是火力极其强盛的，那样冲等于送上门让人收割。它便将四百人分成四队，皆列成松散队形，以一队正面突击，两队绕到侧翼包抄，自己的本队在后待命。这种简单战术使出来后，竟使得人类陆军军官纷纷称奇，交口传说这是江旭违反保密条令把先进战术传给了昔日敌酋。江旭分辨不清，只得回头向我无奈地叹息了两声。我心里明白这是长恨天自己琢磨出来的，但看到实际情景也是颇为动容，以至于迅速走神思索起了将来的事——费里亚毕竟是横据一方的高等生物种族，尽管内部不平衡处甚多，也有库尔森那样的笨蛋，但看来能人志士并不会少，而且肯定会在日后的大规模作战中越打越多……

一阵猛烈的金属铿锵声将我扯回了现实。抬头一看，长恨天已开始亲自率队冲锋了。首先攻击的三队已全数身中白色颜料弹宣告阵亡，它的本队也在冲锋途中被消灭了四分之三。那些被宣告阵亡的费里亚士兵显得很不服气，尽管给打得满头满身都是白色颜料，仍有不少跃跃欲试地想赖上一皮继续作战，被江旭安排的督战队一一喝止着坐到地上受死。长恨天只领着十几人冲到了mg面前试图攻击，却给mg以灵活的姿势屡屡闪过。

事实上，mg中队以常规火力在一分钟内已将长恨天的部队完全消灭。因为只是演习，没有实际损失什么兵力，想找回面子的长恨天还能咬牙坚持攻击，试图在某一台mg身上打出一百个点来证明自己也有击毁mg的战绩，不至于太丢人。然而此刻的情况却是五头钢铁巨兽在围着那十几个可怜的费里亚士兵跳跃戏弄！我实在看不下去了，挥挥手说：“到此为止，结束结束！”

集束火箭系统和二二〇炮都还没用，就已是这样的效果！我看了看四周的军官，激动欣悦的有之，面色黑沉的有之，总之心思各异，面色不同，我身为人类魁首之一，自然要与众人不同，唯一的选择就只能是面无表情了。思索了一会，问奥维马斯：“很贵吧？”

“的确，整整两支舰队的代价，折算起来单机成本超过了一般的护卫舰，接近驱逐舰。因为得在大气层和陆地表面作战，后续的弹药和后勤维护费用恐怕比驱逐舰还高。”奥维马斯点头说：“但两支舰队在陆地作战阶段显然起不了什么作用，而一百二十个中队的mg就完全不一样了。”

他的语气与其说是扬扬自得，不如说有一种藐视犯了错的年轻人的成分在里面。我听着暗暗冒火，仍是面沉如水地回答道：“今日得见，真是大开眼界，真是期待它们的表现！不过，我个人还是更欣赏人海战术，经济划算，场面宏伟，哈哈，哈哈！”

“黄而，你不拘一格的行事和用人作风让我很欣赏。”奥维马斯也笑了笑：“如金太郎、辛巴、江旭等名声狼藉之辈，都给你用到了刀刃上进入名将之列，仅凭这一条也可名传青史。不过……”

他说到这里，故意把话停顿了下来。我不由转头向他看去，他方才说道：“收降费里亚军的举动，虽是骇人听闻，却还终不难理解。然而有人向我反映，你的府下除了费里亚兵和尼布楚征召的土著兵外，还有些异种生物存在，或者说，异界物种？”

他的声音越来越轻，倒像是在诱惑我回答一个“是”，可我偏不让他满意，直截了当地说：“道听途说，不足为信，本阁向来纯洁高尚，不齿与邪魔歪道为伍。sd与其背后势力罗马教团不就给本阁连根铲了吗？”

听我这么说，奥维马斯如释重负地吁出了一口气，说：“那就好，那样最好。我坚信一起走过来战友是信得过的，靠得住的，那些传闻自然不足为信！不过，就算我多嘴，还是要提醒你一句：尽管gdi事实上已经不存在了，但原有的独立自保原则并没有随之消失。我们为人处事必须清白谨慎，切记不能与异界势力有所接触，谨防一着不慎满盘皆输，到时还要身败名裂，可苦来由呢？事实上，现在只要付出时间和耐心，胜利还不是手到擒来的事？”

我淡淡地说：“阁下过虑了，本阁从来没有那种急功好利的投机心理。”

“呵呵，说这话是为了你好，希望你不要有其他的想法。”奥维马斯叹了一声，说：“尼布楚表面的作战还不知道要打多久，在这场种族之战中，我们的军事、经济力量是否真的能拼得过费里亚人？你这边前期战况不错，我这边又有了mg这样的犀利武器，速胜论可谓甚嚣尘上，可我从不相信那些。文官们吹嘘虚冒的数字目标都是假的，带兵打仗多年的你我不会看不到实际的情况。万一仗要打个十年二十年的，你正值壮年还能看到结束的那天，我就不一定了，所以说这话不是为了你好又是为了谁？”

我微微一笑，说：“阁下的关爱之心领教了。不过事物都在发展变化中，十年二十年的事谁有讲得清？记得古代工业革命前期的华夏人，下至庶民百姓上至朝廷高官，见到如阁下般金发碧眼的外国人，莫不称其为妖魔鬼怪，唯恐避之而不及。却不知这事物既然存在，避是终究避不了的，越是关紧大门捂死耳朵下场越是凄惨。唯有正面面对，化为己利才是上上之策。所谓的洁身自好谨防身败名裂一说，还是还给阁下，不敢受用。”

我们云里雾里地说了一通，恐怕换任何一个书记员来记录都不知道我们说的是什么，然而我俩心北都透亮无比，只是没到把话挑明了摆开说的程度罢了。南都的神奇平乱，数十万天界军运送到前线，奥维马斯不可能听闻不到什么内幕，只是现在没有跟我摊开说罢了。不过有mg的表演在先，显然他有了一定的底气，不然也不会对我说这些。听了我的回答，他深吸了一口气，过了好一会才说：“黄而，你这话放在二十年前，可是立即会被暂停职务隔离审查的大逆不道之语啊。”

“gdi已经没有了，gdi章程全部失去了执行人成为了废纸。”我摊了摊手：“如果阁下是代表全球议会来跟我谈话，可得有些现成的章程出来，不然有些话可不好说啊。”

奥维马斯叹了口气说：“黄而，你当年曾差人在全球议会上递交与天界关系正常化议案，已经落人口实了，我现在与你说这些，就是打个预防针，防止你从思想上的错误演变为具体行动上的错误。gdi瓦解后到现在确实没有相应的章程，但既然还没有与那边正常化，这种章程早迟会出来的，早迟而已，想必你也没有足够的理由反对。”

我打了个哈哈说：“啊哈哈，那可不关我的事。我已经说得很清楚了嘛：本阁向来纯洁高尚，不齿与邪魔歪道为伍。”

说完这句话，我俩之间的空气骤然变冷，从此再无一言。好在我俩之间的冷淡、隔阂、裂痕等等只发生在一米方圆之内，并不影响现场的热烈气氛。尽管己方大败，但失败的是费里亚军，比剑士团失败少了一层耻辱，许多人反而热烈讨论起恶魔剑士团遇到这些家伙会如何，费里亚大军又如何，我军去买些mg又如何等等。会演结束后，奥维马斯一行很快就走了，mg中队没离开前，在场观众都不愿意走，围着大呼小叫不已。这时长恨天才恨恨不已地挤到我面前来，大声叫嚣了一通。我反正听不懂，就呆呆地把它看着。过了好一会，被他挤得头破血流的翻译才跟上前来，翻译出了它反复叫嚷的话：“我们明明还没有输，你为什么要结束！”

“没有输？”我耸了耸肩：“何以见得？”

长恨天提出了两个观点，一是它最后明明还带着十几个最勇猛的勇士在mg身上凿，明明可以打倒至少一台，不至于象现在输得那么凄惨；二是这规则制定得也忒赖皮，为什么费里亚兵要在mg身上凿一百下才算得分，而mg一枪就可以毙掉一个费里亚兵？按照与人类军队交火的历史，费里亚兵在面对人类常规枪族和常规子弹射击下，一般能抵挡十发以上的正面射击，因为绝大多数射击做不到零入射角的绝对正面射击，在费里亚兵的躯体外壳上便滑到一边去了，因此常常能够顶住二十甚至三十发子弹才造成破体伤亡。如果mg要打中费里亚兵二十弹才算伤亡的话，它的兵早就把这五个铁疙瘩推倒了。

长恨天情绪激动，说话很快，翻译实在是跟不上它的节奏。待把它的话翻译完毕，场内观众已经走得差不多了，只有些高级军官还等着我走了才好意思动身。我伸手把他们都叫了过来，一起走入演习场内，从打扫场地的士兵手里要过了一个mg的演习弹弹壳。与许多人想象的手臂粗的机关炮不同，mg使用的是gdi标准制式枪族的子弹，也难怪长恨天不服气！我把弹壳交给辛巴，让他看了后传给其他军官。待都看了一圈后才开口问：“其中有什么玄妙，大家都说说。老长现在是不服气，你们不要扣帽子打棍子，纯粹从技术角度让它服气。”

“我先说吧，曾对mg关注过一阵，有些了解。”辛巴说：“没有使用50mm机关炮，而是使用7.62mm制式子弹，有一个好处，就是载弹量高得多。要知道，这种家伙出现在战场后是作为主战兵器使用的，如果打上不到半个小时就要装子弹，那可是灾难性的。据我所知，mg的设计思想是常规武器可在常规作战下连续使用四个小时，饱和攻击也要超过半个小时。要达到这个要求又使用50mm机关炮弹的话，只能在身后拖一条几公里长的弹带，或者把mg造得有几百米高了。”

“不可能把现代级竖到地面上来。”我笑了笑：“所以使用7.62mm制式子弹也是无奈之举，但按照老长的说法，要几十枪才能打翻它们，那战斗力也削弱得太厉害了。”

“大将军这是在明知故问了，我来解答吧。”江旭把手中的弹壳举到了长恨天眼前：“仔细瞧瞧，这上面有个火焰妖魔的标志，看清楚了没？这是密苏里风险投资公司的标志，很明显他们用的子弹是特制的密苏里弹，全球专利不能仿造的。制式枪族中的任何一款使用这种子弹就能轻易打穿河童火炮的复合装甲，如果装在特制的电磁助力步枪上，恐怕只有巡洋舰以上的重装战舰能顶住其近距离射击。这样的子弹拿来打费里亚兵，绝对用不着几十弹一个，而能一弹打穿五六个！规则里让你们一枪毙命已经算是对你们客气的了，毕竟不可能用击穿数人的实弹来演习。”

“这不是正宗的精品密苏里弹，江旭你早来了些时候，没注意到变化。”辛巴把弹壳翻了过来：“看看，底部有个‘lite’标志，是精简后的量产版。但我看过现场表演，即使是这种量产版，费里亚兵的高仿模型也挨不起一发，很多都被一弹击打穿了。”

听了译员的翻译后，长恨天夺过了弹壳死死看了半天，然后连续向江旭问了几句：“你有没有骗我。”我挥挥手让它少安毋躁，说：“他们二位说得差不多了，我再来补充下。这个规则对你来说是没有半点吃亏的。mg的复合装甲让你们当真凿一百下就会打坏？恐怕也不是那么豆腐渣便敢拿出来见人。前些天你们凿过一辆废河童火炮做试验用了多少下？mg可是升级版本了，更不可同日而语。再说了，你的四百人已经被打死了三百七八十个都没能接近对方，在实战中你能有足够的军心士气和个人勇气再跟它们缠斗？输了便输了，承认便是，并不可耻。倒是mg的先进装备让我大开眼界，着实恐怖啊。”

虹翔自抵达后一直没怎么说话，此时忽然冒出一句：“我倒觉得，奥维马斯用两个舰队换mg是个失着。”

我眼睛一亮，问：“此话怎讲？”

“黄二，密苏里弹你用过么？”

我摇头说：“没，太贵了，用不起。只是曾在南国院的军事展览厅保险玻璃台看到一发最初版本，号称十万一发？不过现在过去了近二十年，大概随着批量生产会便宜许多吧。”

虹翔反问：“量产？谁用？”

这倒是大实话。密苏里弹的威力实在太过惊人，密苏里风险投资公司在为gdi研制这种子弹时就签定了严格的保密条款，只向gdi提供这种弹药，同时也拥有保存密苏里弹设计制造机密的权利，独霸了这个基本没有主顾的市场。在七四年之前，密苏里弹甚至每发都有唯一id编号和木盒包装，显得品质卓越格外与众不同。但既然年产销量不到一千发，又贵得要死，品质做得完美些也属分内之事。现在估计是不可能逐发编号了——适才那五台mg对长恨天等人的一阵爆射估计已射完了密苏里风险投资公司整个五十年代的产量。然而mg已正式装备了密苏里弹，可见不可能还是当年的那个神价，奥维马斯再有钱也不会把一艘现代级在几个小时内打掉。

辛巴说：“便宜了很多，但还是贵得要死。奥维马斯跟他们亲自谈判后，密苏里风险投资公司才勉强作出了让步，提供了现在的这种廉价型，还是比一般的炮弹都贵得多。而且据我所知，密苏里公司对这笔买卖并不满意，多少有点被强压着接受订单的性质。密苏里弹长期没有市场，虽然研发得高精尖无比，但成本从来就没降下来过。”

“我算过了。”具备超级奸商特质的江旭跟着说：“刚才至少打了五千发子弹，虽然是演习弹，但密苏里出的演习弹也很贵的，他们是纯粹向我们显示财大气粗来着——估计刚才这么一两分钟已经打了百八十万到长恨天它们身上了。”

如此说来，mg的后勤补给是一个非常困难和代价高昂的问题。了解到这一点，我心中稍宽，对长恨天说：“都清楚了吧，不要再不服气了，要制它们自然有别的办法，传统办法打不过就是打不过。我紧急叫停还不是为了你好？那五个mg在你们身边跳来跳去，一旦来个‘误踩’把你给踩扁了，我不就没有费里亚统领了么？”

长恨天听到翻译后面露喜色，我对着他点了点头说：“没错，这几个月你干得不错，从现在开始你就是我府下的费里亚统领，军务之外的费里亚内部事务由你一手裁决。”(未完待续。)
