============================================================
第 259 章
修订版第十九卷 匆匆那年 第一章 绥靖故事_星之海洋
============================================================

三〇八〇年六月中旬，三星发生了一件不甚起眼的小事。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ为了有效遏制亚当斯叛军的进犯，全球议会向两家幕府发出协商照会后，分别要来了陈香妲和杨沪生以及他们的各自部属的指挥权（但人事编制仍在幕府），成立了一个“三星安全及物资转运通畅护卫部队”（因名字太长，在公文中被简写为“三护军”），杨沪生任该部队的首长，因此俗称还是羊手掌。三星的历史政治地位特殊，乃是两大幕府的崛起之地，设立管理机构则让全球议会颇费了些脑筋。最后成立了一个直属全球议会的“三星绥靖办公室”机构，作为一把手的羊手掌的官名是绥靖办公室主任，兼管隶属于该办公室的三护军。这样一来，杨沪生和陈香妲总算有了名分可言，军需供给也算有了基本保障。

羊手掌得到任命后，立即想照当年在东北那样大干一场。在他看来，只要主星真正重视此事，给予足够的——甚至只需要一点点微不足道的支援，时下亚当斯的局势不见得比当年的东北更难收拾。相对叛军，三护军有两大优势：首先是亚当斯根本就没有什么良民可言，叛军占领亚当斯之前，为数不多的服务业人员和政府官员全都逃难到雷隆多和阿尔法了，给他们留下了一个空空荡荡的星球，根本不存在人质问题；其次是亚当斯的叛军不可能在短时间内形成像样的战斗力。那些正在开工建造的战舰，造不造得出来是一回事，即使造出来要花多少时间才能真正与正规军抗衡又是另外一回事；号称百万之众的雄狮，能有四五千真正能打仗的人就相当不错了，其他人还不是高音喇叭加高压水龙一射就会抱头蹲下投降的？即使把那四五千悍匪全部消灭，外加两三倍的误伤，亦不过死伤一两万人便能平息此事。一两万人算什么？尼布楚前线光是突降塞尔摩那次死在半空中的正规军都有这么多——于是他把这种想法通过每日电传报告给辛巴的同时如实汇报给了全球议会，结果挨了一顿臭骂。

全球议会里的民主派自从两家幕府的重量级人物全部前往尼布楚前线打仗后，开始日益气焰嚣张，大都信奉着“凡是幕府赞成的，我们就要反对”这样的不合作主义，屡屡抓住人权天赋等口号不放，频繁作梗。不过在我和奥维马斯的印象中，他们曾是比较乖的，派几个兵在他们门前一站就会吓得他们写遗书向全家告别。我离开他们不到三年，奥维马斯离开才不过一年就肆意妄为到如此地步，看来真应该搞一次轰轰烈烈的思想教育活动，让他们每天写一万字心得体会，连写三个月，写死几个算几个。

羊手掌被民主派老头子们骂得狗血淋头，一时晕头转向，此时谭康才找到他谈话。谈话的主要内容是：因为军管的苛刻待遇，主星上现在可谓民怨沸腾。毕竟现在不是****或极端专制愚民的古世纪了，绝大多数人都受过或多或少的教育——受过教育的人不太容易用幼稚的伎俩和口号引入高尚艰苦的生产创业，但很容易被人以幼稚的伎俩和口号煽动起来跟当权者为难放对，酿就一场又一场的群鸦之狂欢。期间民主派必然会趁机兴风作浪，抢班夺权，一旦发生那种情况，就是他的位置也保不住，羊手掌更别想全身而退。因此在涉及大量人员死伤的事件时一定要慎重又慎重，千万不要以为还能象当年在东北时那样为所欲为。在想出万全之策之前，宁可不动，宁可维持原状。

听到这里，杨沪生终于听出了名堂：“你是要我们按兵不动？”

谭康连忙摇手说：“诶我说小羊，话可不能那么说，这是组织的意见，全球议会的意见，只不过你我都是华人，又一起共过事，组织上委派我来跟你谈话罢了。你如果觉得我说得不算数，我可以建议换提都斯首席议员来跟你谈，或者让那些民主派代表跟你谈？”

羊手掌是个识时务者，不然也不会混到现在。虽然谭康一直为我所排斥，但现在名义上管着全华夏地区而且党羽甚多的事实不能不让他心存顾忌，只得立即换了一副纯洁小羊羔的神色说：“怎么会，本人虽然名义上是黄家幕府府臣，不过在工作关系上已接受全球议会直接领导，自然以组织意见为准。只是有一事不明——既然没什么明确的作战任务的话，留我们驻留三星何用？”

“小羊啊，给你们定下的编制名称已经说明职责任务了嘛。你们的部队编制名称是‘护卫三星安全及物资转运通畅部队’，你的官名又是绥靖主任，那就很明了了，首先是辅助地方警察抓好治安消防交通和爱国卫生等重要工作，另外就是保障送往前方的物资能源源不断地通畅过境，那就够了！大军在尼布楚打仗时间过得慢，向我们催运物资的通知倒象雪片一样过来。主星通往尼布楚的空域中，运输船队的尾焰已经三年不曾间断过了，谁知还会持续多久？如今我们还勉强维持着供给，只怕过不了多久就是敲骨吸髓，然后就是渣子都吸不出来了。当然，这些不是你需要操心的事，你要重点抓好的是，对于三星间航行的货运飞船，月球门过去一艘，登记一艘；天顶门出去一艘，核销一艘。一定要做到进出相等，100％地保证没有中途折损漂没，把物资全部运到前线！”

“这任务听起来倒不难。”杨沪生贼心不死地重提旧事：“可为什么不把亚当斯收复了先？留那群人在中间，总会有许多不可知的变数。听说马上会送第三批mg到尼布楚去，不如给我们分两三个中队，一鼓平定亚当斯，再还过去就是了，岂不快哉？”

谭康似笑非笑地看了一眼他，长叹道：“现在都是专款专用，难啊！80％以上的资源都分给了两家幕府，我们手里可支配的家当很少，就连你们三护军的粮秣弹药都是我们从牙缝里挤出来的。mg一台动耶数千万上亿，万一出个折损什么的，全球议会可赔不起。就算赔得起，你亲自去向奥维马斯大将军要么？”

谁都知道向奥维马斯要东西是万万行不通的，暂扣之举看来没有全球议会的支持绝不可行。但听到谭康叫穷，杨沪生心中起了最后一丝侥幸之心：“首长，我的陆军部队可是新编丙级星际陆军，基本上不产生弹药消耗，运行费用低得不得了。给我们一些微不足道的火力和后勤支援，我们就能拿下亚当斯那个富庶之地！”

谭康翻了翻白眼道：“方略已定，毋需多言，快点回去执行命令！”

与杨沪生同时挨白眼伺候的还有陈香妲女士。她起初异想天开地以为自己成了全球唯一可依靠的近卫舰队，怎么着也可以升升级来着，结果只给上了一半的武器和弹药，只能节衣缩食地保持日常巡航，连实弹训练都做不到。这俩倒霉蛋都不是韩曾那种甘愿混吃等死之辈，返回雷隆多后合议了一下，认为以自己的“大才”在这里当星际警察实在太亏了，联名给全球议会写了请他们另觅高人的报告。这份报告一去就是石沉大海。他们还不死心，接着向奥维马斯和我写了不少诉苦信，提出的要求诸多荒诞不经：有时声称心灰意冷要退休；有时要前线回师平定三星；有时又说全球议会不老实，应该再收拾一回了，而他们已经做好了各种内应准备，等王师等得望眼欲穿；有时又说地面上有人反复引诱他们叛变，组织要多给些温暖啊，比如降低一些物资漂没比例……

然而他们忘了一点：三星的时间过得比我们快三倍，再加上机要收发人员的班次问题有所拖欠，使得虽然他们是隔三岔五地发，却往往让我和奥维马斯一天之内收到五、六份诉苦报告。开始看看还罢了，看多了就烦。何况我和奥维马斯又不是没事做，哪有心思管得了那么多？在这一点上，我和奥维马斯的想法绝对如出一辙：这俩家伙已经混够了级别，在前线后方都混熟了人脉，但却都没有像样的战绩，与其放在前方让他们带兵打仗，不如在后方表现存在，打个钉子做伏笔。既然是表现存在的角色，安心干好你自己的事，别惹领导心烦就行了，谁叫你自己办不好差还反复骚扰领导的？至于想用叛变来威胁我们，好大的旷世狗胆！就你们那点残兵破舰，连亚当斯都收拾不下来，也好意思跟我们威之以胁？没过多久，两家幕府的机要收发员就得到了相同的口头通知：凡是杨陈二人发来的求召电报直接丢弃，不必上报。从此这二人和他们手下的官兵就成了被全人类遗忘者，如六十年代之前的三星人民和驻守官兵一般，成了新一代的星之弃族。

随着政治气候的变化，四〇四系统在主星上的日子也越来越难熬。霍书湘原本驻扎在南都办公，可他一天到晚捣腾些案子出来，换了我也觉得烦，何况与他一直非常不睦的谭康现在执掌华夏大权。同时因为他的系统膨胀得太厉害，又尽按照他的个人美学进人，其中能人异士不少，人品恶劣者更是汗牛充栋，造成的恶劣影响接连不断，持续升级。当然，站在比较公正的立场上看，如四〇四那样的秘密警察系统，要指望他们光明磊落地帮助人民做好事扶老太太过马路根本就是不现实的，中间总会有许多肮脏龌龊得让一般人难以接受的勾当。

然而霍书湘从来不知道收敛，我走了都还越搞越大，没多久便给提都斯取缔了他的欧洲分部，并把霍书湘叫去当面训斥了一顿。尽管这二人现在已无任何直接统属关系，但提都斯毕竟是他的老领导，而且现在的位置和与我的关系大概相当于我的幕府中特殊一员，还高于内阁成员寒寒虹翔等任何一人，得罪他没有任何好处。霍书湘被他训了后灰头土脸了好几天，但仍然没有裁撤队伍，把那些人又拉回了华夏以加强工作。没过几个月，谭康就彻底不干了。

霍书湘指责华夏官场上下积弊和勾结不轨的报告和谭康要求驱逐“无事生非”者的报告一前一后地摆到了我的桌子上。尽管霍书湘这些年给我作出了不少贡献，但他此次的报告里实在没有什么确凿的证据，倒是谭康列了一堆四〇四特工非法审讯平民和官员，欺行霸市为非作歹的证据出来，说“人皆云可杀之”，并暗示现在军管已经很困难，霍书湘再这样胡整下去引发大规模民愤甚至起义的话，可就什么都落不着了。在这种情况下，我没有可能去保护那个我并不喜欢的家伙。

三护军的成立与四〇四局总部迁回雷隆多几乎是同时发生的事，从史学家的眼光看来那几天十几天的前后顺序没有任何差别，二者也没有什么必然的联系。然而随霍书湘返回雷隆多的是一个人数达二十万人之巨的特务组织——我从尼布楚战场返回主星的时候，随霍书湘到主星办事的人员不过数百，整个四〇四系统也不过四五千人而已。七年以来，他的系统膨胀得比我和奥维马斯的军队还快。这二十万人中不乏光明磊落、心怀大义者，然而只能是少数。即使我们用最宽容的眼光去看待四〇四这个系统，也无法认为其中半数以上的人可称为“好人”，至于恶贯满盈者也是数不胜数了，哪怕只占那个系统的极少数，比如我们谈“极少数”这个概念时常提到的百分之五——都会有一万人之多。杨沪生虽然知道四〇四中好人不多，但事先也没想到会那么严重。霍书湘找到他谈了谈，建议杨沪生要把好钢用在刀刃上，军队只用于极端情况和对外作战，治安交通什么的交给他的人就行了。羊手掌正不想干那些不光彩的庶民勾当，二者一拍即合，立即达成了协议。

此时奥维马斯已轻易驱逐了玛斯库大陆极东的一些费里亚巡逻队，在暗面基地废墟附近开始建设自己的基地。这个基地建设了大半年才完工，那时已经是地球时三〇八二年底了。在他建设基地的那段时间里，双方都只是向无人控制区扩展了一些地盘，积蓄着实力等待下一次硬拼，尼布楚星球上可谓平安无事。因此三〇八〇年这一年对于史学家来说没有特别重要的意义，然而许多事都是从此时开始埋种生根的。如果要说清楚那一年究竟发生了什么影响后来的事，必须要从“绥靖战争”说起。任何人一听到这个名字，无需看任何材料都会想到这与杨沪生有关，而且是很不好的关系。

要解释绥靖战争的来源去脉，还真不是一两句话可以说得完的。好在我们已基本上搞得清楚正义教团、罗马教团和sd等组织的诸多破事，可以省一些口舌在这些方面。自从七六年初斯徒尔特带人行刺我之后，这个庞大组织的核心骨干和外围教徒共一百八十余万被流放到亚当斯矿星处二十年苦役。这件事是霍书湘一手办的，很明显有肃反扩大化和以严刑重典博取上位者欢心的意图。我当时给斯徒尔特打得太痛，便没要求他复核具体涉案人员名单和以“法不责众”的原则从轻发落。日后想起来，多少是有些过分——罗马教团有多大个摊子我们能不知道？核心成员能有两三万就很不得了了，被抓去与这些当真有罪者服苦役的人，十之有九倒是连事情始末都搞不清楚的单纯教徒。可是虽觉得过分，毕竟没过分到我自己身上，本身事又多，懒病一发便把这回事完全丢在脑后了。

感受不到痛苦的我可以把这回事完全忘记，被处以苦役的人们却不能无视自己缺衣少食、暗无天日的生活。边远行星的开矿工作本来辛苦，正常工作的工人是六个月一轮换的，不然难以保持良好的身心状态。即便如此，仍有大量熟练工人在回家休假后再不愿意返回矿星，所以三星矿产开发公司的招工处大门永远是敞开的。然而正常工人那六个月的盼头对罗马教团的教徒们则毫无意义。至于二十年？那纯粹是开玩笑了，扪心自问，我当时上三星时，还算有正式工作和一定社会地位，听到个“十年”之后都是怎样的心情？

因此，听到亚当斯矿区叛乱的消息后，我第一反应是震惊。然而接到后续的报告后，第二反应却与报告上的主流观点不一致——按理来说，他们在我后方捣乱，的确应速度剿灭之，然而我的确有些同情他们。即使我是始作俑者之一，即使因为这个身份显得这份同情尤其虚伪，我还是要同情下去。换了我也不能忍受那样的生活的，何况他们已经被所有人无视地放逐到边远矿星去辛苦劳作了四年多。另外，在四年的艰苦生活中，这一百八十多万流放人员中已有二十余万魂落星尘之间，再也回不到故乡，这个数字已远远超出了自然死亡的范围。

于是叛乱便发生了。然而叛军一开始并没有全盘的计划和政治策略，其中最强悍的一股是罗马教团的中坚骨干和南都靖难后被流放到该处的江淮军极端分子组成的，他们主张继续进军和建立政权。但他们的人数并不占多数，多数人只要求回到家乡就够了，甚至赔礼道歉都不需要。因此叛乱初起，全球议会便派了代表与他们谈判，同时抽了杨沪生等人回来以防万一。

因为叛军中人种不同、语言各异、派系林立，全球议会的谈判代表去了后就找不着北。经过四个多月的艰苦谈判努力，全球议会代表终于做成了一件事：他促使叛军各派系的实权人物都站了出来组成了一个名义上统一的委员会，终于勉强能够实现一对一的谈判。此时亚当斯上的生活必需品给养已严重不足，但叛军也造出了三艘护卫舰，在亚当斯航道上设了三道卡，行雁过拔毛的收过路费之举。陈香妲舰队出动了两次企图驱逐他们，却发现自己舰队的规模虽然超过了六十年代中期之前的奥维马斯舰队，可后勤供应比当时的奥维马斯舰队还可怜，实在撑不起对这区区三艘快速舰的大包围网，去了两次后也只有干瞪眼看他们在那边收费了。

问题是，他们一收过路费，杨沪生的绥靖主任就及不了格。全球议会给他下达的目标责任书上写得很明确：月球门过来的船只数量、货物吨位必须与天顶门出去的数量和吨位完全符合，即其中不出任何损耗。在亚当斯叛乱之前，虽然没有做事认真负责的羊手掌来管这件事，但本身只有那么点路途，沿途都是人类控制区，无病无灾补给救助点又多，损耗率确实差不多接近于〇。然而羊手掌上任不久，因为旁边有了拦路吃拿卡要者，损耗率便开始直线上升。他忍不住开始介入谈判，要求对方拿出谈判诚意，在三个星期内停止造舰和拦截过往货船。用了种种伎俩和手段后，这个协议总算达成了。

就职几个月终于办成了一件事，杨沪生终于得到了一次差强人意的心理满足。可是协议生效一周之后，却仍然有损耗产生，而且数量并不少，可不能装聋作哑无视过去——前线的两位大将军打板子下来的话，一定是羊手掌这个绥靖主任挨上。杨沪生立即电话询问了陈香妲，她则更莫名其妙，因为她派有一艘护卫舰在亚当斯轨道附近巡逻，这一周以来亚当斯那边确实是很守信的，没有任何舰只出动的迹象，又不可能凭空造出隐形装置。而且按照以往的惯例，亚当斯那边收费之后总会放船放人的，现在的缺口则全是连人带船一起消失，难道是又有了宇宙海盗？杨陈二人正在疑惑间，忽然传来一个不好的消息：陈香妲派往亚当斯轨道侦察的护卫舰遭到了突然袭击！

盛怒的陈香妲忘记了向绥靖主任羊手掌请示便带了十艘战舰赶往事发地点。出现在她面前的是被破坏得残破不堪的战舰和舰内飞舞着的船员尸体。正暴怒时，杨沪生拨通了视频电话：“姐姐，你是五星河的英雄，奥维马斯舰队有一半老人的命都是你救回来的，年纪不大但声望很高，年过而立才开始发迹的我来领导你确实不合适。不过这么大的事，你还是该在出动前跟我说一声。”

陈香妲虽然底气足，给杨沪生这么一鳖也没话说了，只得承认了自己的冒失过错，然后向杨沪生汇报了现场所见。她还没来得及说出自己的意见，杨沪生已经迫不及待地拍板了：“决定了，你立即返回雷隆多装弹，我们立即进攻！”

陈香妲张了张口，但什么都没说出来。她已是征战多年的宿将了，不会为一时的激愤迷惑了头脑。尽管事态还不甚明朗，但无论如何杨沪生确实有动武的权力，现在理由也有了。何况对军人来说，打仗才是升官发财飞黄腾达的唯一路线，天赐一个理由摆在面前又没人管，为何不打？

三〇八〇年十月二十六日，杨沪生和陈香妲率领三护军猛扑向亚当斯。(未完待续。)
