============================================================
第 262 章
修订版第十九卷 匆匆那年 第三章 小松山_星之海洋
============================================================

以五千余败军扫荡二十万四〇四人员，杨沪生的行动使视四〇四为眼中钉的全球议会亦大为惊叹，甚至被视为一种疯狂的行动。笔·趣·阁

战事略定后，霍杨二人便开始猛烈地互相攻击。霍书湘称杨沪生“图谋叛乱”，然而全球议会立即发布了一个通电，虽然没有明着宣判四〇四非法，却声援称杨沪生的行为“只是在绥靖主任的权限内正常执法”。既然是正常执法，自然与任何叛乱都没有关系了。

得到全球议会撑腰的杨沪生声讨起霍书湘就理直气壮得多了。原本在对陈香妲舰队战舰遭袭击事件的调查中就查到了许多蹊跷之处，而临阵倒戈的四〇四局办公厅主任萧端韬又一五一十地供出了四〇四策划这场袭击以引诱三护军与叛军交战，使四〇四系统趁机坐收渔利的内幕。他的证言一出来，可谓举世哗然。只是萧端韬一个人嘴**出的证词只能被称为“孤证”，其余的人证物证就算是有也全被霍书湘控制了，全球议会虽然很想关霍书湘的小黑屋，但没有充分的证据和人手去对付他剩余的十多万持有武器的秘密警察，也就没有轻举妄动。

二人自然不会局限于在主星和三星范围内闹，星际官司很快打到了前线。向我告起状来，这俩人就不象在主星发通电时那样犹抱琵琶半遮面了，而是竭尽诋毁对方之能事。我的阵营里出了这种狗咬狗的勾当，奥维马斯本来只需捻花微笑着看热闹就好了，可霍书湘一口又把他也咬了进来——霍书湘举了一大堆证据证明杨沪生和陈香妲二人违反组织纪律，早已有了不正当男女关系却不向组织报告等等严重违反组织纪律和请示报告制度的恶劣行为。如果是两三年前，这件事可以说是一件好事，双方都乐意接受的大喜事，然而此时两大幕府间的气氛正在越来越紧张，杨陈二人私自交往却不请示汇报很容易被人视为一种谋逆之举。于是这份告状黑信发过来之后，杨沪生和陈香妲攻击他的话再铿锵有力，都会显得有些底气不足了。

在主星看来，杨沪生对四〇四进行了外科手术式的精确打击，使其在雷隆多上完全失去了影响力。如果三护军没有在亚当斯遭到那么大的损失，再进一步将四〇四的势力彻底消灭也不过是翻掌般容易，当时的局势也的确是如此。尽管全球议会屡屡暗示杨沪生如果想再进一步的话可以提供充分的人力物力支援，然而因为心存顾虑，他在将四〇四的势力从雷隆多上全部抹去后并没有再做军事进攻，而是一面与霍书湘打嘴仗，一面利用自己的职权和在三星的影响促使阿尔法地方政府减少给四〇四的资源配给，打算以经济制裁慢慢饿死他们或者把他们饿得跑到前线讨饭。这样一来，四〇四尽管损失惨重，但究竟还是在阿尔法站住了最后一脚。只要宣传工具还在，向前方发来的投诉件里是不会提到他们现在的情况有多么狼狈的。

因此，以前方看来，霍杨二人确实起了很大的冲突，在幕府内部来说是一件难以摆平的丑闻，然而双方实力都还是据守有余进取不足，因此似乎还有继续调解的可能。后来寒寒认为这次的判断是她一生中错得最离谱的例子，为此深深感到可耻。不过我倒觉得没什么，寒寒虽然精明强干，终究只是血肉之躯，要越过十万光年的距离从充满恶意攻击语气的充满着情绪和谎言的无数报告中看出问题的真相并不容易，其正确率绝对比扔硬币出正面的平均几率小，何况人背起来的时候，连续扔十七八个背面也是不足为奇的。

寒寒一面要负责内阁事务，策划尼布楚上的整体局面，一面还要分心受理霍杨二人的对咬，实在是不胜其烦，甚至在一次内阁成员的非正式宴会上提到“干脆把那俩人都开除出府，让全球议会去摆平得了”，结果得到了包括我在内的全票举手赞同。寒寒自己也知道这种情绪化的处理方法毫无可操作性，然而光是书信劝解，那二人根本就没听进去，只有抓住漏洞继续抵死攻击对方的份。而且据其他渠道来的信息，那二位可都还在厉兵秣马，准备再战呢。毕竟这边寒寒劳心费力地花一个星期写份调解书，那边就已过了二十多天，足够把一个淳朴年轻人训练到能初上战场的程度了。时间不对称流逝的背景使得这场调解延时费力，注定不可能达到和气生财的效果。

三〇八二年十二月底，杨沪生和陈香妲二人悍然在南都登记结婚，随即举办了盛大的婚礼。地面上搞得很热闹，由谭康主婚，郭光证婚，许多政要都出席了婚礼。然而因为他们的交往从始至终未得到各自领导的首肯，两家幕府表现得很冷淡，连贺电都没发一个。我和奥维马斯对他们俩多少还是有些不满的，对两家幕府的大多数人来说，这俩家伙与大家分隔的时间则已太久，而且看起来很像是跟着不断在背后搞鬼的全球议会一个鼻孔出气的模样，已经基本上算外人了。何况此时正前线正有大事，相对来说他们与霍书湘的纠纷也好战争也罢都算不得什么。

几乎与杨陈二人结婚同时，奥维马斯幕府军于远征时间〇五年九月十五日建成了位于玛斯库大陆极东安基马地区的安基马大营。按照既定的战略部署，奥维马斯幕府的陆军部队立即挥军向西向费里亚腹地发动进攻。驻扎在玛斯库大陆东南角，黑水费里亚的家乡尘泥沼泽的静唯的第九军随即出发向西北进军，与他们遥相配合。

因为这次进攻的准备非常充足，进展很迅速，在一个月时间内连续占领了费里亚的十五个行政区（大概相当于人类的省级区域），掌握了玛斯库大陆东部的交通大动脉。费里亚的地方守备部队在面对以木精灵为主的第九军时尚有一战之力，但遭遇有mg小队助阵的奥维马斯陆军后立即一溃千里。奥维马斯陆军的先头部队一直追击到了玛斯库东部和中部交界的小松山地区方才遭遇到一次真正像样的还击，在一万五千费里亚精兵的伏击下，两千先头部队和一个mg中队被歼。费里亚军随即重兵云集该处，死死地将奥维马斯陆军挡在小松山以东。

一个月时间占领横跨两千公里的地区，奥维马斯机械化陆军的战绩已盖过了以往任何一次人类与费里亚的作战。如果不是主星那边刻意压制传媒报道，不知唯武器论又会被抬到怎样的高度？然而身在前线的我们都知道，头一个月的奔袭不过是准备良久后的精心一击，费里亚皇族也并没有以硬碰硬立即与奥维马斯决战的打算，一直到小松山为止出现的抵抗部队都是地方军，而不是皇族的正规部队。但从小松山伏击战的经过和结果看，应是费里亚总司令部精心策划的一击。事关重大，奥维马斯邀请了辛巴和江旭等我方陆军高级将领到安基马大营参谋部共同研讨。研讨会开了一整天后，辛巴给我打来了电话：“决定出来了，奥维马斯马上会给你打电话通气。要继续进攻。”

我问道：“是你们共同会商的意思？”

辛巴沉默了一下，说：“江旭表示支持，但我不同意象他那样做，毕竟我对机械化陆军太熟悉了。过了小松山，机械化部队的优势基本上会被抵消。”

奥维马斯的电话果然很快就来了。从电话中可以听出他心情很好，毕竟一直到那一小股前锋部队被歼灭为止都打得很好，而且那股被歼灭的前锋部队有违背命令擅自进军的记录，显然遭遇任何不测都怪不到奥维马斯头上。他说：“黄而，我们研究了一天，决定趁胜追击，继续前进。不能满足于占领玛斯库大陆东部——只要攻入中部，费里亚要防守的地方就太多了，必然面临处处都兵力不足的窘况。那时你的部队从南部加克莱、西部塞尔摩等地都可以放手进攻了。”

我只得提醒他说：“大战略来说确实如此，但此战有把握必胜吗？突破小松山后，又准备行进到哪里告一段落？中部无崇山峻岭可守，对费里亚是如此，对我们更是如此。”

“你多虑了。”奥维马斯坚定地说：“费里亚在小松山聚集了大军，在后方还埋伏了两个后备师团，但这些预备我们早就识破了，不会再象先头部队那样被他们打蒙。小松山大概有十到十二万费里亚部队，后面埋伏的最多也不超过五万。我军必然可以取得胜利！只要打下小松山，我军进可攻，退可守，进取自如，到时随机应变就可以了。”

从大战略上来讲，他说得很有道理，即使以我的立场来看也找不出这个计划的过分之处。奥维马斯的陆军人数虽少，但此时已分批补充到位了八十个mg中队，出动率一贯保持在较高水平上，能投入这次战役的应有三百个以上，应该说是相当恐怖的机械战斗力量。在奥维马斯的坚持下，这股恐怖的铁流迅速从四面八方向小松山聚集过去。

然而强横的mg额外需要后勤保障的支持，在先前一个月的高强度作战中（这里的高强度主要是指在玛斯库大陆东侧保持平均每天三百公里以上的行进，战斗倒不见得特别强烈）已有许多mg出现了程度不同的故障，急需检修。待他们急行军到小松山时，忽然出现了故障率爆发式上升和随即而来的出动率急剧下降。截止远征时间〇五年十月二十日，奥维马斯幕府军有六十八个mg中队抵达小松山及其以东二百公里范围内，但状态良好的只有三十四个，其余一半都处于急需检修的状况。静唯的第九军倒是无病无灾地按期抵达了战场，看到这种情形就与奥维马斯的陆军装甲司令高卢交涉：“你们的钢铁破烂瘫痪得把路都堵住了，这仗怎么打？”

“按照奥维马斯大将军的吩咐，我军只需直接进攻即可！”高卢并不把面前这个带着一群娘娘腔士兵的女将军看在眼里：“即使只有十个中队，我军亦能取得小松山之战的全胜！”

对这种眼高于顶的家伙，静唯见得多了，也不足为怪，只是耸了耸肩说：“那好，你在前面开路，我带着娘子军在后面给你助威好了。”

气话归气话，我和奥维马斯都不会答应他们两人在前线如此胡来。对于机械化部队因后勤不继保养不善引发的大规模瘫痪，奥维马斯也颇感到无奈。这其中即有他原来安排后勤份额过少的因素，也有主星那边mg后续机和零件交货延迟的因素，不能轻易怪罪到某一个人头上。安基马大营的后方指挥部连夜开会讨论这种困境，大多数人都认为目前的时机实际难寻，只要击溃小松山的费里亚皇族军队，很可能取得大跃进式的接连胜利，甚至直逼到尼布楚城下。至于我们是不是有足够的兵力来占据那数千万平方公里的地域，此时则不在他们的考虑范围之内。不过我这边可替他们想到了：奥维马斯只有两万陆军，mg分到那数千万平方公里的地盘上，彼此距离一定会大到不架微波站就无法直线通讯的程度。既然如此，他就只好向我借兵来守地盘了。哦哦哦，租金定多少才合适呢？

就在此时，安基马大营忽然传来了定下十月二十二日发起进攻的消息。江旭听到这个消息后立即表示非常吃惊，尽管他相当赞成这次战役。他直截了当地说：“现在这摊子正一塌糊涂，就算侥幸打过小松山，又能如何？我倒怕费里亚轻易撤退，把机械化部队拉到小松山以西，用恶劣的地形把他们战线拉开，那就很不好打了。”

“既然如此，这件事就交给你了。”我对江旭说：“如此不合理，你给我把其中缘由找出来。”

江旭的外号已升级到了星际浪子，对八卦这种事的好奇心自然不会有辱这个称号。他立即领了命去打探消息，不多时便回来向我禀报：“大将军，这个理由太过于儿戏，下官认为实在没办法向你报告。”

我脸一马，说：“你是在对我说‘有句话不知当讲不当讲’吗？”

“诶诶，那我就直说了。根据相当可靠的消息，奥维马斯大将军的女儿清子即将在新京成婚。消息传来，奥维马斯大将军龙颜大悦，准备好好为女儿办一份贺礼。此时高卢少将就跟他打报告说：‘让属下用一场大胜为大小姐的婚礼增色吧’！”

我等了半天，见江旭没有继续说下去，便问：“就这样？”

江旭嘿嘿笑道：“没错，就这样，不相信吧？”

“哎哟。”我向后一仰，用手捂住了脑门：“有儿女拖累的男人都会这么发昏么？幸好咱还没生出那种祸害来！”

江旭陪笑道：“怎么会，大将军说笑了，可得努力啊，下官可已经读了好多书，望穿秋水地等着当公主老师呢。”

我耸了耸肩，从抽屉里取出一份报告递给他：“看看，记住不要对外说，目前只在内阁范围内传阅。你倒是也努把力，早点进入内阁好替我分忧啊！”

江旭连连称是，低头仔细看那份报告。一看之下顿时冷汗如浆出：从这份报告的叙事文体看，明显不是写公文的人写出来的，但事实却让人惊骇。这份报告里指出，从四个月前开始，杨沪生和霍书湘均在各自掌管的航道上开始公然设卡收费。绥靖大员与其对头较着劲扰乱治安，从输往前线的物资中克扣点口粮也罢了，毕竟杨沪生这三年的年终考核就从没及格过，但也没人想把他从那位置上替换下来，以破罐子破摔的心情做这种事也是可以想象的。但最骇人听闻的是他们各自的地盘北都出现了一些mg和护卫舰，具体数量虽不详，但从重水等特殊补给品的消耗量可算出差不多各有三到四个mg中队，他们的势力开始由小规模军队向大规模混成部队发展，要再打起来还不知道会成什么模样。而且这二位已为下一步恶战准备好了后勤准备，从仓库的不应该出现的mg零部件存量计算，他们双方不约而同地办成了一件大事——把三〇八二年度应交付奥维马斯的mg后勤保障件的全部截留了。因此奥维马斯那边的后勤断裂与他的人事安排固然有关，但零件跟不上却主要是杨沪生和霍书湘以雁过拔毛之手筹备内战之功。

我对脸色苍白的江旭发问：“你说奥维马斯要知道了这个会怎么想，立即向我们宣战么？”

“宣战倒不至于，毕竟不是大将军的本意，他们现在也没有跟我们翻脸的实力。”江旭定下心来说：“可是必须阻止这两个混蛋如此胡来了。”

我点点头说：“没错，确实是这样。这俩家伙在阿尔法和雷隆多航道上扣得太厉害，搞得很多运输船现在都去走亚当斯航道了，说叛军收的份子钱少，态度还好！这可是变相给叛军送补给啊，时间长了一定出乱子。好在奥维马斯为了那个可笑的原因决定提前发动战役，倒省了查实这边情况后责怪我们的可能。就算战后知道了这件事，不等后勤解决就开战也是他的主张。我们观望罢，惩治杨霍也等战后再说，我心里还没有合适的人选。”

远征时间〇五年十月二十二日，奥维马斯军向小松山发起了进攻。因为小松山山势峻峭，道路难行，mg的机动能力被大大减弱，各种威猛武器也难以充分发挥威力，一入山中就遭到了费里亚埋伏的四爪蜘蛛队和呈分散阵列冲来的龙骨兵的猛烈攻击。在最初的五个小时内，奥维马斯军竟然在进山的路上损失了八个mg中队，其中有一半是因为前后的mg被击毁造成进退不得，被龙骨兵包围后以蚂蚁啃大象的姿态啃掉的。与此同时，费里亚军只损失了不到三千人，只是四爪蜘蛛队基本上被消灭光了而已。

从安基马大营出战到现在一个多月的时间里，高卢每天听到的都是捷报，幸好他是出身欧洲部队的资深装甲部队将领，曾被戴江南的舰队打击过，因此还记得什么叫做失利，没有慌了手脚。不过神智虽然不慌，嚣张气焰却已是一点都没有了。他连忙找来被晾在一边的第九军军长静唯，好言相劝她配合出兵协同mg部队作战。静唯知道这些装甲部队在山里没有步兵协作是根本混不下去的，而且辛巴下达的指令是“尽力配合，在此次行动中听从高卢节制”，就只是冷言讽刺了高卢两句，还是率军进山了。

在第九军的协作配合下，战况逐渐开始好转。费里亚尽管用了全力守卫小松山，但仍止不住连连败退。到了十月二十五日晚，小松山险道上的费里亚阵地已全被攻下，但逃入山中的费里亚散兵数量不少，后路不靖。而要用mg在崇山峻岭中清理费里亚游击队显然不甚现实，第九军的数量太少，保卫mg有余，进山搜杀不足。此时安基马大营的参谋部里产生了两种截然相反的意见：有人想起了数年前的加克莱高原之战，认为在未能全歼费里亚主力的情况下根本不能进军；而以高卢为首的另一派人则认为mg只要度过小松山，在玛斯库中部便能纵横无敌。奥维马斯把两派意见都看在眼里，但迟迟下不了决断。然而他也许是给了高卢什么默许，高卢竟然未等他下令便命令全军继续前进，于十月二十九日黎明时分度过了小松山。此时他身边有二十一个mg中队，有作战能力的mg有九十七台。然而第九军在山岭中屡屡遭到费里亚散兵袭击，损失较大，还有少数因迷路掉队，此时只有二千五百名人类剑士和六千名木精灵步兵，规模大不如前。

高卢和静唯的部队还没来得及休整，前方就出现了费里亚前锋部队。此时夜色正浓，大雾弥漫，空军无法予以侦察支持，高卢和静唯就在敌情完全不明的情况下仓促应战了。一直恶战到中午时分，大雾渐渐散去，战场上空的无人侦察机才拍到了敌军的详细情况。与奥维马斯的预计相去甚远，在小松山后埋伏的费里亚军远远不止五万，而是有十五万之多！从高清晰照片上看到战阵中的旗帜样式可得出一个结论：这批大军竟然全是费里亚皇族直属的精锐军队，看来他们在小松山之战中偷偷地抽了大量部队到山脉以西，早已处心积虑要在这里打一场决定性的歼灭战了。

战局残酷得出人意料。在头两天的战事中，费里亚军如潮水般向人类联合军发动了一次次的进攻，但都迅速给mg的强大火力打得溃不成军。期间有一两次他们占据了上风，戴江南便率第三舰队急降下去支援，又将他们打了回去。然而从第三天开始，费里亚军便改变了战术——从此永远改变了对人类的作战方式——他们没有再密集冲锋，而是象长恨天当日对抗mg那样以分散阵型向我军冲来。这样一来，mg的命中率急剧下降，同时弹药消耗量急剧上升，以至于第三舰队只得放弃了火力支援的任务，全力以赴地在夜里给他们空运弹药补给。静唯和第九军也面临了更大的压力，战斗减员迅速上升。

战斗持续到第五天时，第三舰队提供的弹药补给终于开始出现断层，无法再给每个mg都装满弹药，更不要说运来修理损坏的mg必备的零件了。此时显然已经进入相持的关键阶段，只看谁能挺到最后。我军的优势是有限的空中火力支援和弹药补给，而费里亚军的优势在于源源不断的后续部队。这一次显然费里亚总司令部下了决心，大量征调的部族军源源不断地从西面开来，迅速弥补了被消灭的费里亚皇族部队的缺口，反而使其阵容进一步膨胀。到第六天时，费里亚军已有二十二万之众，而高卢的mg部队已有三分之一补充不上弹药，还有三分之一出了程度不一的故障，只有三分之一能保持完全的战斗力。战况极为不妙。

面对不利局面，高卢突然动用了反相思维，组织mg驾驶员们积极向第九军的剑士团学习起肉搏战要领来。匆忙学习了半天后，他下令将受损的mg拆毁，用躯体围成简易城墙，留下少数mg和全部木精灵步兵保卫大本营，拆下来的手臂、腿等部件则能战斗的mg作为超大型冷兵器，以“尽量减少弹药使用量，同时最大限度制造恐怖气氛”的战术思想，亲率其余所有能战斗的mg，在第九军剑士团的簇拥下趁夜向费里亚军大本营发起突袭。

如果纯以个体数量而论，此次进攻等二千对二十二万，可谓人类与费里亚诸多战役中数量对比最不象话的一次。然而高卢的战术奏效了，挥舞着大棒的mg如费里亚教传说中的钢铁巨兽一样突袭入费里亚军营中，每一棍子下去便把数十个费里亚军打得粉身碎骨。其间偶尔有些漏网之鱼企图组织起来反扑的，也给随即而来的静唯亲率的剑士团砍成了碎片。费里亚军此时人数虽多，但构成已极为复杂，精锐的皇族军队只剩下不足八万，其他的部族军队的训练和士气都不能与他们相比，给高卢的骚扰搅得迅速接连炸营，处于高度混乱中，不到一个小时就给高卢穿透了重重阵营抵达了大本营前。

天明时分，费里亚大本营被高卢攻克。高大的钢铁巨兽们耀武扬威地在费里亚大本营内点起了熊熊大火。看到这一幕后，十四万部族军队军心尽去，有不少调头向家乡狂奔而去，有一些首鼠两端地观望了一会，在无法接到总指挥的任何消息和指令后，给木精灵侦察队打了几枪就慌不择路地跑掉了，到了中午时分，仍坚守在阵地上的只有邪枝费里亚的六千余众。高卢和他的mg军已休息完毕，尽管仍能战斗的mg只剩下三十多个，还是轻而易举地消灭了负隅顽抗的邪枝费里亚军。这一仗结束后，高卢的所有mg的弹药存量都全部见底，可见战况之激烈惊险。然而高卢还没想好庆功材料该怎么写，忽然传来第九军全军向南的消息。静唯就这么把高卢和他的mg部队抛弃在小松山脚下了。

高卢和静唯的配合是两大幕府的陆军第一次协作配合，其中因意识形态差异、利益考虑不同产生过多次矛盾。然而在胜利之后会突然出现这样的事，实在让人难以理解。高卢趁机把战功全部据为己有，并向奥维马斯告了一记黑状。奥维马斯自然不会全信高卢的话，但他一向护短，便把高卢诋毁第九军的话原样抄送了一份给我，要我来调查处理。我虽为静唯无恙感到庆幸，但实在不能理解她为什么会这样做。她虽然女人杂志看多了，有时会情绪化和不可理喻，但干起公事特别是打起仗来可不会那样，唯一的解释是在那次决战中发生了什么事。然而第九军的长距离通讯设备早在混战中损坏，戴江南的第三舰队又在多次支援和投放补给品中遭到了玛斯库大陆防空基地和费里亚大军中的防空兵种的较大打击，一时能出动的侦察舰极少，只能满足少数重点地区的巡逻任务，抽不到小松山以南去找第九军。尽管我很想动用特权让他去找，但有很多人的眼睛盯着我，这又不是什么十万火急的事，我不能那么做。唯一能做的是相信静唯仍有大半兵力，绝对不会在遭遇大败后惶惶不安的费里亚领地中遭遇不测。她对高卢有很大的意见，对我总不会罢，应该会主动与我们联系的。(未完待续。)
