============================================================
第 264 章
修订版第十九卷 匆匆那年 第五章 扫墓_星之海洋
============================================================

光阴似箭，岁月如梭。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ尼布楚的战火仍持续不断的时候，主星的日历已以迅雷不及掩耳盗铃之势翻到了九十年代。

三〇九二年六月，崇明岛讲武堂学院的第十六届毕业生迎来了毕业的时刻。此时的讲武堂学院已与十八年前成立时的性质大为不同，其职责不再是训练普通的星际步兵，而是从地方部队和有志参军的大学生中选拔出精英，进行艰苦的军体素质锻炼和专科培训后，成为随时可投入一线部队作战的中下级军官。按照惯例，如果没有什么立功表现，军事学院和地方大学毕业的本科生参军后自动获得中尉军衔。但讲武堂却格外特殊：它的毕业生个个精明能干，放在哪里都是独当一面的人物，在这个全面战争仍未停止，主星周遭仍不平定的时期自然供不应求，因此毕业时的基准军衔就是少校。大部分学员都在毕业前被两大幕府预定，所剩的少数到了地方或三星军队后，也大都得以迅速飞升，无怪乎其他军事学院中盛传着一个酸溜溜的谣言：“讲武堂的阶梯是附有神奇魔力的黄金铺就的。”

简短的毕业典礼之后便是毕业学员们精心筹备多时的盛大毕业舞会。身披毕业生代表绶带的学员高明辉却忽然被一个教官叫了出去，等候在外面的竟是很少来学院的院长巴斯克冰，他冲高明辉招了招手，说：“陪我去个地方。”

毫无理由地把高明辉拉上了车，一直开出十多分钟后，巴斯克冰才问：“耽误了你参加毕业舞会——可有许多社会名流和名门淑女参加呢，有关系吗？”

高明辉笑道：“就算有关系，这不也出来了？”

巴斯克冰嘿嘿地笑了起来。高明辉又说：“尽管已经筹备了两个多月，但其实我并不想参加。如果仅仅是一同奋斗两年的同学最后一次相聚也罢了，可这场舞会夹杂了太多的社会因素，太多期待靠我们获取未来利益的人参与了进来，让人觉得浑身不舒服。”

巴斯克冰耸了耸肩说：“没办法，这是传统的力量。没有这些附炎趋势的庸俗家伙，讲武堂也不可能发展得那么快。对你们来说，是完全不可想象大将军当年在葫芦岛上修起几间平房开设讲武堂第一期的情景了。当时的学员尽管是普通步兵，但活到现在的已有好几个成了师长、副军长，最低的也是团长级。”

“遥想创业当年，真的觉得院长和大将军都很了不起。”

“创业很难，但仅仅创立这么一个学院就被称为‘了不起’就过了，他的确了不起。”巴斯克冰看着错愕的高明辉，笑了起来：“你没跟他打过交道，当然会不以为然了，大多数人对他的评价可恶劣得很哪。”

高明辉仔细筹措着自己言辞：“在主星这边，在我们同学当中，很多人认为您是最了不起的人。”

“嘿嘿，拍马屁也不该是那么露骨的！”巴斯克冰舒服地闭上了眼，忽然说：“我听过你在国际关系课上做的答辩发言，可是把教官都镇住了啊，说得很好。还有好一会才到目的地，你给我说说这些年的形势。”

“院长开玩笑了，形势究竟如何，需要学生跟你讲？何况毕业答辩已经结束了，这是对学生的加赛题吗？”

“嗨，你说得好，我想听听而已。你对这些事的分析颇有独到之处，而且立场比较公允中立。公允中立的言论虽然不太好听，但确能引人反思，我想仔细听一回。”

“院长，学生在你面前说这些，不是班门弄斧么？”

巴斯克冰连连催促道：“废话休提，快讲快讲，从绥靖战争开始！”

高明辉满心狐疑地整理了一下思绪，不紧不慢地说：“那学生就随便说说，希望院长指正错误遗漏之处……绥靖战争的前由全世界人民都知道，不需要再说了，那就从院长你返回主星前夕开始说。事隔多年，当时的绝大多数机密材料已经公开，从中可知其时星界军虽已确立了甄晨星为唯一统帅，上下同心，但军事力量并不十分强盛；杨沪生的三护军人数虽少，可毕竟是久经训练的职业军队，二者实力对比并不平衡，三护军明显占优。学生曾与同学多次针对当时的局势进行过模拟演习，在双方指挥官能力势均力敌的情况下，每次都是指挥三护军的一方以较大优势获胜。绥靖战争会发展到现在的局面，与军事行动的关系很小，主要责任应是全球议会养虎贻患。”

巴斯克冰点了点头，出了个题目：“为什么要那样做？”

高明辉说：“全球议会脱胎于gdi，是一场非常不完善的民主改革的产物。成立之初，各方甚至想把手握重兵的两位将军排除在政治舞台之外，险些引起不可收拾的全球变乱。七五年大军反击费里亚时，在两位大将军的努力下，形成了基本制衡的局面。两大幕府介入全球议会，通过了全球军管动员的特殊命令，发动了全面战争级的反击，最终赢得了对费里亚战争的主动。然而在两大幕府先后赶赴前线作战后，主星的局面又开始变化。这种变化与许多因素有关，目前坊间关于‘三十年战争之得失’、‘军管与民生关系之探讨’一类的话题和书籍都很热门，学生选择一些名家著作看了一部分，虽不能说尽识内情，不敢妄言新说，但从各类论点中摘取可信要点分析，不外有三大因素：一是到八十年代中期，经过了十年军管的全球经济民生已近乎被结束之日遥不可及的全面战争拖垮，不能再以全面军管的形态进行下去，从八六年至今的形势看，如果当时不果断中止全面军管改为休养生息，也许主星已经面临大规模饥荒和经济崩溃了，这种严峻的形势客观上要求全球议会以强硬的态度对待两大幕府的索求；二是‘罗马教团案’查处程序粗糙违法，严重侵犯上百万无辜人民的人权，引起社会广泛同情和对涉及此案的两大幕府的不满；三是两大幕府倾巢出动后，事实上使得全球议会出现了巨大的政治真空，引起许多野性家的窥伺和争夺。这三大因素相互影响纠缠，以至于全球议会对幕府军的势力过于忌惮，害怕身边再次出现横霸全球的力量，同时舆论又对正义教团案的受害者非常同情，便不顾星界军可能造成的威胁一次又一次地遏制杨沪生的军事行动。三〇八四年中、八五年底、八七年初，杨沪生三次趁星界军内部有事时发动进攻，均在紧要关头被全球议会勒令退军；与此同时，星界军的势力却不住扩大，甚至占领了阿尔法的半数矿区，并在八七年之前向三护军发动了四次进攻，八四年初那一次几乎占领了雷隆多。总的来说，绥靖战争中，全球议会所站的立场不正，他们不希望杨沪生坐大，但对坐大的星界军又缺乏动手的魄力。如今三星已呈割据之势，星界军势压三护军，又不听全球议会号令。如果幕府军不回师的话，此事再拖个十年八年的解决不了，也一点不值得奇怪。”

“主星这边的局势，你三言两语就说得很清楚了，说说前线的。”

“前线战事，以登陆塞尔摩最为关键，不过要说巨大的转折点，应是八三年的小松山战役。奥维马斯幕府军的装甲兵司令，学生的叔叔高卢在那次战役中表现得非常英勇。他克服重重困难度过小松山，发明了mg的新战法，在小松山下打赢了十分关键的一场战役。自那以后，mg的使用方法开始多样化，利用其内置核反应堆续航能力持久的优势，即使弹药消耗殆尽仍能利用冷兵器在费里亚腹地纵横数百公里。然而因为玛斯库中部大陆幅员辽阔，我军数量不足，在进行了大肆烧讨后终于又撤回了小松山以东，黄而幕府的第九军也丢失了希尼亚拉，逃回了长野岛驻扎。整个控制线在八五年初即恢复到了小松山战役以前。但从那以后，mg就不住渡过小松山对费里亚内地发起攻击，迫使费里亚军长期以重兵驻守战略要地，严重牵制和消耗了费里亚的兵力，使得塞尔摩和弗尔勒的黄而幕府陆军有机可乘，经过三次大战役先后夺取了玛斯库大陆西部和南部沿海的四个行政区。”

“高火炉的侄儿，你就少往你叔叔脸上贴金啦。”巴斯克冰冷笑了两声：“说说小松山战役后的费里亚军变化，还有高火炉千里奔袭尼布楚城的英雄事迹。”

“我军所遭遇过的费里亚龙骨兵大多是量产的生物兵器，智力低下，但作战能力极为惊人，而且战斗力从六六年遭遇费里亚到八三年小松山战役期间呈持续上升趋势，可见费里亚在八三年小松山战役之前，一直奉行着精英建军的原则，投入了大量人力物力在提高基础兵种龙骨兵的单兵战斗能力上。黄而幕府的冷兵器陆军建军思想也是类似的。从塞尔摩战役的得失探讨上可得出结论：在双方兵力均达到一定规模时，在无法充分展开兵力的情况下，单兵战斗能力高的一方会明显占优势。费里亚军在遭遇新式冷兵器陆军时有过一段时间的不适应，但经过调整后，丙级星际陆军与它们对阵时仍劣势居多，甲乙级强军又苦于装备不齐，数量不足。在面对强大远程火力时，费里亚军则一直准备不足，弗尔勒争夺战和小松山以前的诸多战役，也只是让它们学会了以散兵阵线应付的战术，在建军思想上没有特别大的变化。但小松山战役之后，费里亚军以绝对强势兵力仍不能阻止我叔叔的mg部队获胜，终于使得他们下决心改变。小松山战役之后我军遭遇的费里亚部队，单兵战斗能力明显下降，甚至不需要密苏里弹，仅仅用普通的步枪枪弹也能造成单发杀伤，这种变化装备火药兵器的木精灵军队的战斗力相对大大提升。

但在单兵素质迅速下降的同时，费里亚在短时间内获得了十倍于前的军队。它们改用人海战术之后，不熟悉地形的我军在费里亚腹地遭到了极大困难。往往可以轻易攻占一地，却不能持久镇守下来。自八六年至今，我军消灭费里亚军的数量已达到一百八十六万，还是在没有展开大规模决战的情况下得到的战果。如果是在十年前，费里亚大概已经亡国灭种了，然而他们现在的常备兵力极多，时常保持在八百万以上，这样的消耗对他们来说算不得伤筋动骨，只是军队太多了，后勤供给非常困难，军事侦察照片的结论也是尼布楚城附近地带近年来一年比一年贫瘠，但要说是他们的大军吃出来的还缺乏事实依据。

与此同时，我军远离家乡，百废待举，主星供给在八六年之后也迅速减少到极少的程度，因此占领的地方虽大，处境却比费里亚还要困难一些。费里亚大概是想用这种办法把我军拖到不得不撤军吧。尽管目前没有特别好的办法和转机，甚至搞好吃饭已成为高于军事行动的第一要务，但能把侵入主星造成严重损失的敌军逼迫到自吞毒丸的程度，已是人类的巨大进步和成绩。”

“你高明辉说了不算哪，这种进步和成绩，政客一句话就可以否决掉。”巴斯克冰长叹一息：“不过也好，不然哪有你们这些青年才俊展翅高飞的余地呢？说说突袭尼布楚之战。”

“八七年初的尼布楚突袭战，主星上一度炒得风风火火，然而实情却不是那么风光。学生可以尽力歌颂叔叔在小松山战役时的表现，却没办法厚颜吹捧尼布楚突袭战的成绩。尼布楚突袭战是在主星将输往前线的资源配给降到原来规模10％后不久发生的，客观上不是一次明智的军事行动，而是一次政治表态，希望以骇人听闻的大捷获取主星的人心。在这一点上，也许勉强达到了作战目的，主星的人们确实很高兴，但大家已经穷苦了十年，即使再高兴也不能放弃来之不易的自由生活，因此重立军管、获取更多资源支持的目的并没有达到。八七年初，也就是远征时间〇七年初，我叔叔制定了突袭尼布楚城的计划，命令一支由五十个mg组成的机甲部队度过小松山，以狂暴姿态强行冲破了费里亚大军防线，完全不计弹药存量、不顾追兵地狂突四天四夜，横跨两千公里杀入了费里亚的政治中心尼布楚城。此时的突袭部队虽然机甲损失不大，但因为一路以狂暴姿态扫荡前敌和追兵，已经耗得弹药殆尽。虽然冲进了尼布楚，却做不成什么大事，只能靠徒臂之力毁坏了一些建筑，放上几把火。就在他们搞这些破坏时，费里亚守城部队已与追兵汇合，兵势大盛，顷刻间就把突袭部队逐出了城去——从第一台mg进入尼布楚城到他们完全被驱逐出去，前后不到三个小时！由于这次行动过于大胆狂妄，整个玛斯库大陆中部和西部的费里亚部族军队都从四面八方向尼布楚城包抄过来，相当于以全族之力对付这一支可怜的突袭部队。突袭部队不能再向东撤回，就只得转头向南。然而因为弹药殆尽，mg尽管皮厚力大，但数量实在太少，只凭冷兵器是无法与海量的费里亚军作战的，很快在尼布楚城南方的军事重镇斯坎托博遭遇败绩，最后夺海逃归塞尔摩岛的不过八架！我叔叔虽然狂傲，给家人写信谈到此事时也毫无吹嘘之意，只说是在上级授意下策划的，并非出自本心。”

巴斯克冰耸肩道：“奥维马斯和高火炉都不是蠢人，但聪明人很多时候也只能做傻事啊。”

这次不待巴斯克冰发问，高明辉自己说了下去：“突袭尼布楚城行动之后，两大幕府的核心任务都转为在尼布楚上保持存在的同时扩展力量，除了几次中小规模的扩展地盘战役外，没有什么决定性的战斗。费里亚在耗，我们也在耗，只看谁耗得过谁！但要说起导致这种形势的根本原因，又不能不追溯到八四年以前劳师动众地使用星际舰队当运输队而不使用廉价的商业运输船的行为了，在这种愚蠢行为上，两家都浪费了大量的人力物力。这也说明我们人类远征军的两大幕府之间，本身的联盟关系就是存在互不信任的脆弱环节的。如果这个脆弱环节在费里亚崩溃之前就坏掉，局面就会大坏了。也幸亏黄大将军及时惩办了兴风作浪的小人，四〇四局长霍书湘，不然这个脆弱联盟的形势会更加复杂。”

“你的客观公正已经开始变得难听起来了。”巴斯克冰苦笑了起来，看了看手表，说：“快到了，你还是继续说吧，稍微简短一些。”

高明辉谈兴已发，就不顾巴斯克冰的脸色说了下去：“学生研究过两大幕府的组织结构形态，发现了一些很有趣的事实。众所周知，幕府将军及其属下幕府，是gdi留下的一个特权军事组织。但因为gdi已经消亡多年，现在的两大幕府的组织结构已与gdi原来严格定义的有很大不同。他们各自的势力都极其庞大，纯以军力而论超过了全球的总和，这也是当年确定对费里亚发动全面战争的结果。如此庞大的军力、人力和财力，必然要有一个能将其运转流畅的体制维护。奥维马斯幕府的体制基本为中央集权制，奥维马斯大将军手握重权，任何出兵一千人或超过两台mg、一个护卫舰队的事都要他亲自批准。其幕府的结构象一个单中心辐射发展的旧式城市格局，一层又一层的高、中、低级军官团团围绕在奥维马斯大将军周围，每个圆弧都有严格的等级划分，保证了奥维马斯大将军对全府的最强控制。相对来说，黄而幕府在八四年至八七年间进行了多次结构调整后，组织结构已趋向于封建时代的领主分封形态。金太郎元帅、辛巴元帅、江旭上将和费里亚统领长恨天等重镇将领的军队基本上都划分了固定的防区，军费一半由幕府支付，一半自筹，已成为事实上的诸侯。与此同时，四〇四局长霍书湘自三星败逃回前线后，除了大肆诋毁杨沪生外，又不住在奥维马斯幕府与黄而幕府、黄而幕府内部的诸重臣之间搜集隐私，制造矛盾，先后抛出了‘金太郎谋反’案和‘江旭渎职贪污案’，引发众怒，最终导致黄大将军于八八年底命令将霍书湘及其核心党羽集体逮捕入狱，并迅速将其处死。从那以后，黄而幕府人心安定，虽然实为分封状态，但凝聚力依然很强。”

巴斯克冰冷笑了一下：“那件事啊，实情跟引发众怒毫无关系，只是一件小事。霍疯狗当真以为可以咬着我们这些宿将老臣的肉再次壮大重生，却忘了他的力量是谁赋予的。他开始闹一闹，黄二大概想想可以用他来时时敲打众人，就没怎么理会他，但他却咬到了主人。”

高明辉立即兴致勃勃地问：“哦，敢问是何事？”

“霍书湘想把他的女儿嫁给大将军，于是就去翻现在的全球议会华夏区议员王学平的老底，这个人嘛……”巴斯克冰说着说着忽然开始翻白眼，支支吾吾了起来：“诶，你对老王熟不熟？”

高明辉茫然摇头道：“学生不知道这个人。”

巴斯克冰这才回过神来，发现自己听到霍书湘倒霉史时兴奋过头了：“不知就不知，以后最好也别去打听。有些事啊，当他不存在就好得很了，偏要去翻来挑去，徒寻死路也！”

“明白了！不过院长，学生有番话一直想问，但又不敢开口，不知……”

“罗嗦，目的地马上就要到了，你要问什么快说！”

“院长，适才谈到黄而幕府下诸多重臣已成诸侯之势，其实倒漏了一人，就是院长您啊。以学生看来，院长您以大将军的亲密战友身份返回后方，首先前往雷隆多，单锤赴会，威震杨沪生；随后返回主星，进入全球议会首席之位，又自筹经费人手，重振讲武堂，兴建地球自卫军。如今杨沪生对院长您俯首帖耳，凡事均要先请示您通过才敢下令实施；地球自卫军的武力也超过了欧美的总和，并且成功地压制了华和二国不得再募军队。从某种意义上来说，您比大将军幕府中的任何一人权力都大，俨然已成全球第一人……”

巴斯克冰对他的说法笑了一笑，过了好半天才摇头说：“过了。”

“仅以军力而言，考虑到后勤补给因素，学生不觉得为过。”高明辉坚持说：“如果是面对面的作战自然不可能，但从技术角度上讲，两大幕府现在都已没有越过如此长程返回主星后还能与您作战获胜的可能，这个也是我们反复演练过的。”

“已经把幕府军当作假想敌了吗？那可不正确呀，你们都是要加入幕府军的。事实上我的军队还不是幕府军的一部分？”

“大将军已经把后方交给您了，您没有辜负他的期望——这样说大概院长就容易接受了吧。”高明辉笑了笑，忽然说：“但我们在演练中有一个因素始终不敢考虑在内，就是传闻中黄而幕府的异种部队。”

巴斯克冰淡淡地说：“长恨天的费里亚部队的平均素质可以按照江旭率领的乙级陆军部队对待，它的近卫部队则比甲级部队略强，我记得陆战教官跟你们讲过的。”

“院长，您知道我说的是什么。”

“已经传得那么开了吗？”

“院长，从南都靖难开始，那件事就不是什么秘密了吧，只是从来没人敢提这件事，特别是全球议会继承修订了gdi当年的异界交流条例之后。”

巴斯克冰没有回答他的话，车厢里陷入了沉默的气氛中。忽然车窗上开始出现星星点点的雨点，竟然开始下雨了。大雨来得骤然和猛烈，没过一会便把天地间都笼罩在浓密的水雾中。司机也放慢了速度，谨慎地盯着前面泥泞的道路行驶。巴斯克冰忽然抬起手腕看看表，叹道：“这一下又得耽误了呢，还要有一会才能到了。你说的事……人人心里都清楚，但这么多年来，没有人问过我。我的司机小马是在塞尔摩和希尼亚拉都打过仗的，他很清楚，但他也从来不说。”

高明辉耸肩道：“都不说，就难免被认为是心中有鬼和形迹不端了。”

“这是你们年轻人的想法，你不能理解在我们这一辈心中，那些事代表着什么。毕竟我们是一个时代的继承者，而不是绝对的反逆者。”巴斯克冰说：“况且这些问题很复杂，牵扯到太多方面、太多人的因素。人越到高位，需要考虑和顾忌的事越多，这些事尚不能算做最紧要的事，也只有继续拖下去了。你从民间听到的评价是什么？恶劣得很么？”

“嗯，勾连异界满足个人野心云云的，大多数是村夫乱骂，倒是不用去管，但全球议会通过了那个法案，倒是在公理上置此事于不义啊，大将军真的一点都不想撇清么？”

“撇清，如何撇清？”巴斯克冰哑然失笑：“有些事我还是告诉你好了，反正到了前线你都会知道的，无论是在我们这边还是在奥维马斯那边，你都会知道一切，终究会明白什么叫做得说不得。自七五年南都靖难至今，异界势力全面介入人类的生存战争已经接近二十年了。二十年间，天界各势力共向前线输出了六十五万兵力，灵界也向前线输出了各类法师和治疗师超过一万五千名，幻界提供的技术支持则是我们能够完成这一切的基础。前线六年，人间二十年，陨命异乡的主星异界人已超过十五万，比人间士兵牺牲更大。”

“听到院长的话，学生实在是万分震惊，实在想不到异界人为我们牺牲如此之大。想来任何了解此事的人都不会无动于衷的，但为什么一直不提呢？他们又为什么要这样巴巴地为人类牺牲呢？”

“上了前线你就知道什么叫存亡之战了。”巴斯克冰说：“作为军人，一是要无条件地服从命令，完成任务；二是到了战场上后，自己的所作所为被什么人来承认或知晓都不重要了，只是一种责任而已。你虽然在地方军队中呆过几个月，在讲武堂又成绩优异，现在已经戴上了中校军衔，与大将军当年毕业时一样——但你就如他一般，不到前线走上一回是不会明白的。”

过了一会，风雨渐歇，轿车终于抵达了目的地。高明辉撑着伞走下车来，一边等待巴斯克冰出来一边打量四周。巴斯克冰见他如此做作，不由笑了起来：“未上过战场，你倒有些象个专业侦察兵了，需要六分仪么？”

高明辉脸上一红，打哈哈道：“院长，这是哪里？”

巴斯克冰一边向里面走一边说：“你没来过，这里是淞沪市第四公墓。”

第四公墓的规模很小，设施也很简陋陈旧，院内也没有多少人。高明辉随巴斯克冰来到一个小小的墓碑前，帮着把狂风乱雨泼上的杂草乱枝清理了一遍。这项工作做完，未免无聊了起来，便斜眼去看那墓碑上的文字，可惜站的位置偏得很，墓碑又给风化腐蚀得厉害，实在看不清。巴斯克冰忽然说：“斜眉弄眼的做什么？要看的话过来看罢。”

高明辉老老实实地走到了巴斯克冰身后，仔细分辨墓碑上的字样，却还是有大半看不清楚。巴斯克冰已祭拜完了直起身来，向他解释道：“这上面的字是：阳泉赵氏之墓。”

“院长的旧人么？”

“老的见过几次，年轻的永远年轻，我却不曾亲眼得见。”巴斯克冰叹了一息，问：“阳泉赵氏你可知道？”

见高明辉茫然摇头，巴斯克冰苦笑了起来：“果然不知道，当年赵船王势倾天下时，我叔叔还只是一个小暴发户呢，太久啦。”

高明辉在同学中号称历史活典，今日连续吃鳖，心中大大不服，搜肠刮肚想了一回，竟然给他想起一个传闻来：“难道这里葬的是三十年前曾势倾全球的阳泉赵船山赵船王吗？”

“你小子竟然知道，不容易啊！”巴斯克冰用欣赏才俊的力气拍了拍高明辉的肩膀，把他拍得龇牙咧嘴：“还知道什么？”

高明辉老老实实地说：“学生不经商，所知的就这些了。只是院长既然认识赵船王，而且还来祭拜他，为何不帮他整修一下坟墓？又不需要花血本，只需要把我们的劳动课安排在这里不就得了……”

“我跟赵老不太熟，虽然想给予他一定的支持，但他一直不接受。生前如此，身故之后他的未亡人也拒绝我这么做。当然，他们对我本人没有直接的恶感，只是骨子里不愿意接受我们这一方的恩惠罢了。这墓中埋着两个人的骨灰，一个是赵船王的，他已因穷病交困死了四年；另一个死时只有二十九岁，是大将军的结发妻子。”

高明辉手中拿着清理坟墓的小铲子不自觉落在了地上，发出咣啷一声响，他连忙收拾了起来，抬头见巴斯克冰的脸色没什么异常，终于放下心来，说：“学生不是故意打听这些的。”

“这些事以前曾传得很宽，但大将军位高权重之后，就没什么人再敢提了，其实倒不是他本人要求大家闭口的。”巴斯克冰兴味索然地说：“她是一个好人，聪明美丽的完美女性，大将军一直这么评价她。有时大将军喝醉了会说：大概他这样的人配不上这样一个完美的女性吧，但无论如何她也不该死去啊！听到这些话，我们这些身为挚友的真是心酸哪。知道么？那是在七月事件中，大将军亲自下令发射核武器将她和费里亚军杀死的。”

“七月事件，学生略知道一些，但以为并不很重要，这些涉及伟人隐私的事更是一点都不知道……”高明辉额头开始出汗：“毕竟学生那时还没出生呢，史学里强调的转折也都是说七五年的再次出征。看来学生得戒骄戒躁，回头再苦读史典了。”

巴斯克冰蹲下身去，将手中的清酒徐徐地浇在墓碑上，自言自语道：“历史可以让今人了解旧事，但也掩盖了许多重要的东西，当时还没有出生的小年轻，读再多的书也不能体会那时末日降临的绝望感，更不能理解大将军当时作出抉择时的心情。唉，不知不觉，这场战争已经延续到本来与之无关的下一辈人了。还要持续多久呢？”

高明辉候了一会，见他不继续说下去，只得回答道：“学生不知。”

“我觉得快了。”巴斯克冰站起身来：“虽然只是没有根据的预感，但总不能把战争再交到你们的下一代手上吧。”

扫墓完毕，二人从另外大路返回淞沪市区时，却遇到一群披着雨衣的人拦路打劫。这个拦路打劫应该要打上引号，因为如果出现了真正的拦路打劫，巴斯克冰和高明辉早把车里的重机枪拿出来了。可他们遇到的是一伙痴迷的福音教信徒，正拦住前面几辆车的人不厌其烦地反复宣讲着：

“到前线去吧！为我们的星球而战，成为被神眷顾的新世纪福音战士吧！神将会在世纪之末降下福音，将顽固的敌人从宇宙间抹除，圣光和荣誉属于被福音笼罩的信徒！”

“您这么强壮，就到前线为人类而战吧！实在走不开的话，可以用捐献物资来代替。我们为前线收集大量的物资和资金，您只要献出足够的诚心，神将会把圣光和荣誉一并降临于您！”

偏偏他们拦住的第一辆车里的人罗嗦得很，虽然给他们晃点得已经在入教书上签了字，却不住在捐献细节上斤斤计较，后面的人就一直给堵着走不成。后面一辆车的人口出了些怨言，就给几个女教徒围住批得狗血淋头，得出了他“不是男人”的结论。巴斯克冰的车离这些打劫者还远，一时罗嗦不到这边来。高明辉提议道：“干脆我们转向从来路回去吧。”

“等一会就是了。他们不敢跟军人罗嗦，毕竟他们的大义是建立在支持战争的立场上。”巴斯克冰摇了摇头，又提出了问题：“你对福音教怎么看？”

高明辉答道：“学生觉得福音教很难理解。在谈到他们之前，倒想扯个别的事——院长看过一个叫杨阀西的人写的《新世纪华夏再起》吗？”

“杨阀西我见过，你叔叔的部下嘛，不过在打仗方面不算很出名，倒是以能写两本歪书著称。奥维马斯本来想把他调到总参去，后来发现他只会写小说不能写公文就罢了。他的书听说很那个，那个叫什么来着……”

“意淫。”

“没错，就是意淫，地地道道的意淫，所以我是不看的。”

“哦，是那样吗？院长，他的书在年轻人尤其是军校学员中很受欢迎呢。”

巴斯克冰冷笑道：“不用流血牺牲，不用挖坑埋雷就能在精神胜利层面上称霸天下，当然受欢迎了。”

“嘿，院长是男人中的男人，硬汉中的硬汉，自然不能体会其中乐趣，这个就不说了。我说的那本书里，写了一个类似福音教的组织的离奇的诞生成长史。学生甚至怀疑星界军的甄晨星等人是不是看了那本书得出的灵感，从而发明了福音教。”

“福音教与甄晨星无关。前年我会见过他，他亲自对我这么说的，应该不假。不过这不重要，你接着说。”

“那本书里，杨阀西写了一个在极端专制社会里出现的名叫民族复兴党的组织。这个组织在兴建的第一时间就以建立政权横霸天下为目标，同时领导人拥有超越时代四十年以上的深远目光，一直隐忍不发，外部处处遵守原有社会的法律制度，内部运作高度保密，同时动用种种手段争取人民支持。从获取地方军阀的支持利用转而鲸吞地方势力，从一省到数省，进而参加全国选举，利用几次内战逐渐将自己的势力扩大到旧势力无法企及的程度，达到了称霸天下的目标。这一切都是在合法合理的外衣下进行的，再加上挖出了金矿等等诸多因素，发展得顺利无比。”

“我懂你的意思了，虽然在极端专制的社会，就算挖到了金山也不可能发生那样的事，但这种形态的组织却并不是不可能出现。当年的正义教团就曾是合法组织，现在的福音教只不过做得比他们更谨慎更完美罢了——你认为他们其实有更大的企图？”

高明辉笑了笑说：“院长，两位大将军是有大智慧大魄力的人，出于种种考虑以身涉险在前方为人类而战。然而人心险恶，在他们的事迹仍普遍被妖魔化的今天，学生绝不相信会出现如此大公无私的个人和组织。”

“合法合理且貌似大公无私地出现并存在发展，这就是福音教的特征。如果不是出于亚当斯的星界军中，本性善良的人真的没有一点可以怀疑他们动机的理由，好在我们都不是纯良之辈了。”巴斯克冰叹道：“全球议会纵容星界军，又纵容福音教发展。虽然目前福音教的所作所为对前方有很大贡献，我们的许多特殊人员也能借他们志愿上前线充军的机会过去，给我们带来很大的方便和好处，但我依然不信任他们。想来前方两位大将军不会轻易被他们蒙蔽，都用警惕的目光看着他们吧。此时忽然觉得如果霍书湘那条疯狗还在就好了。”(未完待续。)
