============================================================
第 265 章
修订版第十九卷 匆匆那年 第六章 奇袭计划_星之海洋
============================================================

远征时间〇九年三月开始，沉寂了近一年的尼布楚星球上战火再起。辛巴率领自己本部及江旭、梅伟峰、静唯、虹无双等大将的共五个集团军二十九万人，分兵二路渡海登陆玛斯库大陆中南部的甘德尔和希尼亚拉，然后两面同时进击，在一个星期内粉碎了费里亚驻守的抵抗，两处合兵为一，封锁了加克莱高原山口，将能征善战的加克莱守卫军堵在里面不能驰援中部战事。

费里亚得知辛巴来攻后，命令大将哈塔莱率本部将兵持援。哈塔莱在小松山战役之前还只是一个小队长，因为上面四级军官都被mg用密苏里弹乱枪打死，它侥幸得生后收拢溃军成为一军之长，随后又以驱逐第九军的希尼亚拉战役的胜利稳固了这顶从天而降的宝座。静唯曾对他下过一个“浪战之王”的评语，意思是此人只要手中兵力一多，便能利用兵力优势横蛮穿插无休止地发起进攻，兼之诡计多端，战术多变，无法以常法测度，而且治兵有术，许多新败之兵到了他手北都会平增许多勇气，相当难应付。小松山战役以来近四年时间，它据守玛斯库大陆中部地区，战绩也是胜多败少，费里亚更不住向其身上注入血本，如今它一个大将已有八十余万兵力，而且远程火力较以往有数倍的增长，尽管质量大大下降，但在人类军队未蓄积足够实力之前，仍然是没办法与其正面交战的。

四月初，辛巴和哈塔莱的大军全面接触。双方都知道对面敌手不好惹，都没有再如以往一般嚣张跋扈，而是步步为营，打起了阵地作战。此次作战颇为特殊，两大幕府军出现了罕见的地面联手作战，奥维马斯派高卢亲自率领二十五个中队的mg前来助战。此外，在这一次具有决定性的战役中，已决定搁置这些年来关于是否应当继续在尼布楚星球上使用核弹的争议，在战事严重不利或者确有必要时，可向哈塔莱大军阵中投放核弹。至于事后如何清理污染和解决数十万人的抗辐射装备和药剂，以便他们能够渡过辐射污染区域继续进军，走着看罢。

辛巴和哈塔莱的对峙作战进展得很缓慢，战事一直进行到六月仍没有对哈塔莱造成伤及根本的重创。因为打一开始哈塔莱就根本没想象往常那样横冲猛打，而是在接触前就抓紧时间挖沟，在前后二十天的试探性接触期间，哈塔莱的工兵部队已将五十多公里宽、四十多公里纵深的己方阵地完全挖穿，给日后留下了一个噩梦式的地下城。

费里亚短暂的历史中打仗向来是仗着绝对的身体优势蛮冲硬干，挖沟战术还是近年来向人类学到的。不过哈塔莱继承和发扬了从人类剽窃来的知识后，挖出来的沟与人类标准的步兵壕沟完全不一样，乃是一种圆环套圆环，中间织网式链接，上下还有三层地道的艺术瑰宝。辛巴有一支王牌特务连摸了过去后，一晚上尽在最外层三环里转悠，连gps装置都不能帮他们解除走立体迷宫的痛苦。mg过去了就更惨，一脚便能踩破地皮陷进去四十米深，然后周围的费里亚兵迅速过来敲打拆卸，再也跑不回来。高卢发现自己的王牌部队竟然在哈塔莱挖的蜘蛛战壕前无能为力，不由大为光火，时不时冒出“早知道就不跟它们磨蹭直接扔核弹了”的言论。也亏辛巴现在涵养极好城府较深不跟他计较。但事到如今，的确扔核弹也达不到预期的目标了，除非哈塔莱忽然想通了钻出地面发动大决战，不过从目前形势看，它还很有耐心，大概再在洞里住个一年半载的也无所谓。

战事拖延至此，倒也不出所料。此战双方共投入兵力上百万，虽然按可比价格计算，费里亚目前的兵力不见得比七月事件时偷袭北都的兵力更多，但蚂蚁多了压死象，仅以挖沟的效果看是比人少时强多了。两家幕府高层人员组成的联合指挥部协商了一回，决定从即日起加强对玛斯库大陆中部和西部纵深的战略轰炸，同时虹达和长恨天从现有的西恩多姆根据地出兵，从西面进攻尼布楚城，以便减少费里亚能继续投放到中部大陆战场上的兵力和资源，为大陆中部的决战减轻压力。

虹达和长恨天在一年多前的数次中小规模战役后占领了玛斯库大陆最西部的两个行政区，把塞尔摩变成了后方，而且兵锋直逼尼布楚城。长恨天到了西恩多姆后更在我的授意下打出了“费里亚正统王国军”的旗号，不断对心怀叵测的边缘部族进行拉拢分化。这项工作在皇族进行干涉前成功了一步，北部的海希尔费里亚部族杀掉了皇族派来的督战官，举族投靠了长恨天。听到这个消息后，费里亚皇族震怒非常，火速逮捕了有与长恨天接触的几个重大嫌疑对象，把它们的部族都迁到了尼布楚城内维持治安。这些部族本也没什么大志，进了城后变相享受了皇族待遇，又在皇族重兵包围之下，就不再多生想法了。

然而对费里亚皇族来说，此事还没完，而且才进入一个新的阶段。长恨天初反时，只不过是数万最强的费里亚战士投了人类军，尽管可惜可恨，终可作为一个反面典型教育全族。然而长恨天此时已打出了正统费里亚王族的旗号——至于其他的诸如费里亚应与人类共存共荣建立尼布楚共荣圈等口号倒无所谓，费里亚皇族最怕的就是外族谈论血缘正统的事，越来越多的人已发现费里亚的历史中有许多虚构和不合理之处，首先一点便是现在的皇族根本就不具备合法继承权，乃是一次错乱的宫廷斗争的纯巧合产物。如此说来，皇族便没有理由服众和驱使整合众部族，大家都有资格来争夺这个大陆的霸权——尽管在大敌当前的形势下似乎该把这些放在一边，但费里亚也是高等智慧生物，所以它们与人类一样喜欢在国难当头时依然孜孜不倦甚至更加起劲地搞这些意识形态为主的政治斗争和阴谋叛乱。因此皇族把长恨天恨之入骨，动用了二百余万部队分里外三层包围它和虹达的根据地。说是包围，但因个人战斗素质的严重下降，无法对长恨天的强兵和虹达的甲级星际陆军部队造成威胁，数次试探性进攻都遭到了决定性的失败。之所以把那么多兵摆在那里，更多的是恐惧长恨天当真冲杀进尼布楚城，宣布新正统王朝成立的可能性吧。

因为前敌太多且准备充分，长恨天和虹达的进军比中部大陆更不顺利，出了根据地不到五十公里就被密密麻麻的费里亚大军堵住了去路。双方厮杀了几场，互有胜负。长恨天和虹达的军队胜在单兵素质高和指挥训练有素，往往能起到以一敌十之效，然而费里亚放了二百多万军队在那里——就算是二百万条猪，长恨天和虹达的兵力也太少，把胳膊挥出肩周炎来也屠宰不完。同时因西恩多姆距尼布楚城已太近，附近又有玛斯库大陆西部的主要河流，除非是想彻底毁灭尼布楚星球否则绝不可能在该地使用核武器。仗打了多年后，费里亚对人类已有相当深入的了解，虽然兵员个体素质严重下降，皇族军队却都配上了石棉制成的耐火军装，长恨天好不容易向奥维马斯申请到一次油气弹轰炸，但依然达不到预期的效果，西部战线便同样陷入了僵持中。

“啊哈哈哈哈，天赐良机！”

时值远征时间五月二十七日，共工要塞上一个身着太空军元帅服色的男子对着台下的军官们发出了如上文之狂笑。在旁边坐着的戴江南不由额角流汗，低声说：“小金，严肃，严肃。”

“小的们！”虹翔丝毫不理会没资格谈论“严肃”二字的戴疯子之劝告，意气风发地宣告道：“此刻，是我金太郎军上场的时候了！”

“元帅，目前联合指挥部安排出战的是奥维马斯幕府的韩曾舰队，我们还要半个月后才轮到对玛斯库西大陆的战略轰炸。”

提醒虹翔的正是巴斯克冰的得意门生高明辉。此君因不愿沾他叔叔高卢的光，因此主攻方向是星际陆军作战学，以讲武堂第一名之优异成绩毕业后，更主动要求到与其叔不同阵营的黄而幕府任职。两家幕府尽管互有利益争夺，但大体上已保持了近三十年的合作关系，与gdi时期的南北二京之关系竟有些类似，因此并没在个人出身问题上做什么文章，使高明辉得以遂愿。

高明辉分到辛巴手下的一二九独立团后立即参加了希尼亚拉之战，在战斗中崭露头角，让实战派的老兵们亦不得不服这个学院派代表人物。连战连捷后，辛巴听闻后也颇为欢喜，到独立团视察时当面表扬了他一次，并透露内情道：“小伙子好好干，独立团的团长就快升到弗尔勒当卫戍司令了”，其暗示不言自明。

在与哈塔莱军遭遇后，高明辉所在的独立团几次渗透哈塔莱的地下迷宫均遭到了可耻的失败，他唯一的一次亲自上阵也只是跟着特务连一同在哈塔莱副本里瞎转了一晚上，最后十四人被杀，他却只是脚趾有些挫伤，基本上平安无恙地跑路回了己方阵地。这种芝麻绿豆大的小伤对军人来说屁都算不上，高明辉在讲武堂的几年里重伤也负过两次，因此他自己并不以为意。

然而小高同志战场上顺利，仕途上却终究还是着了亲人的道。当时他的叔叔高卢正带了mg部队前来助战，一见侄儿遭受被鉴定为轻微伤的巨大创伤，顿时痛哭流涕，“侄儿你要有了个好歹咱老高家就断根了”之怨念立即熊熊燃烧得一发不可收拾，看完高明辉的伤势后立即跑去找辛巴说情。辛巴虽然觉得就为了他这两句话便放弃一个将才颇为可惜，但毕竟平日油烟不近的高火炉竟然会来说情实在是太稀奇了，为了两家幕府目前貌似仍然平稳的关系也不好直接驳回。两下相权，只得为了家人之爱牺牲高明辉的雄心和前途，把他一脚蹬给虹翔当陆战队长——其时虹翔正在训练他的专业太空陆战队，正式编制兵力有三百人，够高明辉折腾了，反正静唯开始建立恶魔剑士部队时也就那么多人，小高如能混到静唯现在的成就，也够让他老高家光宗耀祖了。

辛巴的这个安排当然是很好的，只是他管的事情太多，未免考虑得有所不周。虹翔是太空军司令没错，他是个只有三百名陆战队士兵的太空军元帅也没错，他的太空军士兵陆战能力考核如奥维马斯幕府太空军一般严重不合格也是事实，然而辛巴却忘了虹翔的身份……

（不幸的是高明辉也不清楚虹翔的身份。黄而幕府中有大量异界人参战的事是众所周知的，对奥维马斯幕府来说亦不是什么秘密，毕竟是共同奋战的弟兄，大家到目前为止还保持着心照不宣的态度。但虹翔的身份则相对隐藏得较深，毕竟雷隆多太空舰队是他在人间一手带出来的，的确与天界和幻界都没有直接关系。）

“我要你来，不是只为了训练几百个做摆设的陆战队员用的。”虹翔冲高明辉一笑：“我要你亲自指挥作战，亲自执行这场最大规模决战的致命一击！你敢吗？”

高明辉耸耸肩说：“属下不怕死，不过也不太会开玩笑。”

虹翔没理会高明辉，扭头对戴江南说：“戴兄，他说我开玩笑呢。”

戴江南耸肩道：“啊，小金，我想你这样大张旗鼓地行事不该是纯开玩笑才对。不过呢，咱们太空军已经憋了太久时间了，拼死作战的决心是很足的，却也经不起玩笑折腾。你有什么底牌此时都给我们亮出来吧。”

虹翔按下桌上的对讲机说了一声“让他们进来”，随即走廊外传来了沉重的脚步声，一个身材非常高大，全身被黑色披风裹得严严实实的人带着一队高矮胖瘦不同但穿着打扮与他一模一样的家伙走了进来。虽然只有十多个人，却让人感到极其沉重的压力，使得被高明辉的质问搞得熙熙攘攘的会场忽然沉寂了下来。虹翔点了点头说：“大家见个面吧。”

领队者解下身上的黑色披风后，场内传来了一阵阵的惊呼声。最前方的领队者竟是一个高大的费里亚龙骨战士，以至于在场的一些军官产生了掏出腰间配枪的想法。戴江南却立即微笑了起来：“哟，竟然是费里亚正统王朝的一世君主光临，实在是荣幸啊。”

“它就是我们幕府的费里亚统领长恨天，此次专门从西部战线到我们这里来共商大事。”虹翔又指着长恨天身后的人一一介绍：“这是灵界的闇法大师菲琳，这是第三军司令虹达，这是第一四八独立旅旅长虹雷动……他们都是应我所邀，前来参与这一次奇袭作战的。”

高明辉立即就跳了起来：“元帅，你是认真的？！”

虹翔笑了笑说：“没错，所以你应该平心静气地坐下来听听我的作战计划。”

虹翔的计划是从所邀来的这些将领的部队中抽一些人出来，会同自己的陆战队成立一直奇袭部队。人数不用太多，约两千人左右，但装备要一等一的好，要超过现在所有甲级强军的水平。因玛斯库大陆的中部和西部现在都正在持续着上百万人口的大规模混战，费里亚不可能把每个地方都防守得住。这支突袭部队便趁夜色伞降到哈塔莱军团北部约六百公里处的达隆行政区。中部大陆四通八达一脉平穿，但是到西部大陆必须翻越南北走向四千多公里的古奇山脉，只有一条中部大陆公路穿过山脉通向西部。以前这条路上驻军不算很多，但自从高卢那次用mg突袭尼布楚的政治作秀后，这条路从东到西驻扎的费里亚军就没有少于过一百五十万。因为现在尼布楚城正在向哈塔莱军输送兵力，这条路上的费里亚军（包括正在作战的哈塔莱军）足足有三百万，是万万走不得的。突袭部队当然不能走那条费里亚军比蚂蚁还多的死亡之路，要改而向西北行军，爬过平均海拔四千米赤焰峰抵达西部大陆的东北部，然后向西南跨越亚纳什沙漠，就可以直接抵达尼布楚城下。抵达目的地后，只要突袭部队能及时将尼布楚城外连绵四十多公里的变态防空阵地破坏一半，由虹翔和戴江南率领的太空舰队就能迅速投放足够的机械力量，在尼布楚城下打入一个致命的钉子。到了那时候，费里亚军东西两条战线自然会土崩瓦解，主城也会人心涣散，战事可定也。

听完作战计划，高明辉陷入了长久的沉默中，过了好一会才说：“好像很难哪……简直就是九死一生！这任务大概分四个阶段罢？登陆、翻山、过沙漠、在尼布楚城下的破坏和守御。没有一个阶段是好相与的。不过，不试试看怎么知道能不能做到！”

虹翔厉声道：“你必须要有信心才行，不行我就换别人！”

“就让我去！”高明辉热血上涌，双手一拍桌子站了起来：“不完成任务，绝不生回此地！”

戴江南笑道：“高火炉的侄儿真有脾气啊，那就是你吧。”

“戴司令。”高明辉认真地说：“请不要老以我叔叔的名字冠在我前面，我叫高明辉！”

戴江南悠然道：“你如果能活着回来，我一定会记住的。在此之前，还是乖乖地当高火炉的侄儿吧。”

虹翔摆手道：“好了，都不废话了。各位刚才都听过了作战计划，有什么问题现在就提出。”

长恨天走到了作战计划地图前说：“我能派出手下最精锐的三百名士兵协助。必要的时候，它们可以扮演皇族军队的士兵解决问题，我想是需要的。不过翻越赤焰峰，实在是太难了。必要的装备一定要配上，维修技师也必须充足，那个鬼地方，任何人没有气垫车辆的协助都只能是死路一条。至于尼布楚城下的破坏和防守，我想不会有太大的问题。现在伪族已尽失人心，把数十个与我们有过接触的小部族圈禁在尼布楚城内，不但给城市给养供给造成极大的压力，同时埋下了内部不稳的隐患，而且使得尼布楚城的军队是全族军队中纪律最差、战斗力最弱的。在接下来的特别训练中，我将特别训练突袭部队如何应对费里亚军的围攻，我想你们一定会需要上这一课。”

高明辉连忙又站起来鞠躬道：“代表突袭部队全体将士感谢统领大人。”

“不忙客气，我接下来要说的才是重点。你刚才说的四个阶段，我认为翻越赤焰峰最难，但最不可预知的是亚纳什沙漠。在费里亚语中，亚什就是死亡之海的意思。这个沙漠自西北至正东对西大陆和尼布楚城形成半包围，费里亚教中对那里有许多奇怪的恐怖传说，那里是玛斯库大陆唯一未被费里亚各族涉足过的死亡禁区。”

虹翔说：“卫星和侦察舰都侦察过多次了，亚纳什沙漠除了些许风暴之外相当平静，没有费里亚军的踪迹。”

“当然不可能有。”长恨天冷冷地说：“如果有才见鬼了。”

“再奇怪的传说也不足为惧，这个计划我已考虑过数年之久，因为装备不足、人员不齐、缺乏干练的指挥官和形势不允许等诸多因素一直没能付诸实施。现在，我想要这个计划成为现实，我军成为首先进入尼布楚城的人类军队。”

戴江南咳嗽了一声说：“小金，高火炉的mg早进去过了。”

“夜都没过就给打出来了，那个不算。”虹翔的脸皮才不会因如此小事而泛红：“突袭部队的整个行军将瞒过费里亚军，但会一直在我军侦察舰只和卫星的监控守护之下，我们的主力舰队也会在出现不测时及时予以支持。危险是一定会有的，不然怎么叫战争？但换了你们在我的这个位置上，想必你们一样会决定这样做的。好了，现在请表决，同意这个计划的举手！”

与会者陆陆续续举起了手。虹翔正志得意满准备说些勉励众人的话时，高明辉忽然问：“元帅，能不能问一句，您现在是站在什么立场上制定这个战略计划的？大将军知道此事么？”

“嘘。”虹翔向高明辉树起了食指：“两位大将军都还不知道呢，这些人统统是我用私人关系请来的。身为内阁重臣，凡事考虑的层次自然要高一点，只要将自己摆在最高领导的层面上，才能找出切实为最高领导解决问题的道路。你对我为大将军找到的这条快速通道有什么不理解之处么？”

高明辉迟疑道：“可是这个……是否程序上有点不对？”

“嗨，有什么问题！”虹翔大咧咧地说：“辛巴江旭那群陆军鸟人这些年发达了十倍不止，大将军也多少该让咱们喝口稀饭才对！只要这口饭是咱挣回来的，闷头吃个饱就是，管他作甚！”

高明辉由衷地赞叹道：“属下在主星时就听说黄而幕府中自行其是之风甚烈，今日得以亲眼所见亲耳所闻，真是名不虚传哪！”

“小p孩真是少见多怪。”虹翔扭头对戴江南说：“辛巴纠集近三十万人渡海攻打中部大陆，事先向大将军请示汇报过么？倒是大将军得知他想动手后，几次主动派人帮辛巴跟江旭那些将领协调。最后发起进攻时还出了个你们都不知道的鸟事：那鸟人派去送通报的通信员居然在路上遇到产妇生孩子被抢了通信车，部队都占领甘德尔了大将军才收到正式通报！”

台下一片肃静，高明辉忽然觉得自己浑身有些毛骨悚然。(未完待续。)
