============================================================
第 266 章
修订版第十九卷 匆匆那年 第七章 时间空洞_星之海洋
============================================================

经过近一个月的紧急训练后，临时组建的奇袭部队各项特训都告结束，出征的时刻即将来临。

“不慌不乱，该怎么做就怎么做！”高明辉大声回应道：“包围又有什么？我们是经过特殊训练的伞兵部队，执行着深入敌人腹地的特殊任务，从一开始就是注定要让敌人包围的，怎么可能惧怕被包围！”

尽管事先操练过这句对话，虹翔仍然为高明辉语气中流露出来的决心露出了笑容：“说得好，出发吧！”

远征时间六月二十五日，一六三空降团按照计划成功地避开了费里亚军的监视，趁黑夜空降到了达隆行政区，未惊动当地的居民和驻军便悄悄向西北进入了古奇山脉。古奇山脉延伸到达隆行政区的一脉名叫火焰山，岩质特殊，呈赤红颜色。经卫星遥感拍摄，这座山脉持续上百公里均无可攀升之处，只有一处叫赤焰峰的高峰因有火山活动，有一条非常难行的熔岩河沟稍微可行。赤焰峰平均海拔四千米，山中熔岩河流如蛛网密布，一六三空降团的将士们就在高明辉的带领下，在太空耐压作战服和气垫摩托等特种装备的辅助下勉力前行，一直到七月十四日才度过赤焰峰，抵达了玛斯库大陆西部的亚纳什沙漠东北角。抵达亚纳什沙漠边缘的一六三空降团将士们疲惫不堪，但意志依然坚强，尽管这支奇袭部队的装备是尼布楚表面人类军队中最好的，仍有数百名官兵因种种意外丧生于地狱烈焰之中，进入沙漠时，全团尚有一千六百五十三名官兵。

十五日清晨，高明辉一早起来巡视了一次营地。许多战士还在沉睡当中，但看来一夜的安稳休整使得大多数人都恢复了大半体力。眼前的沙漠虽然深不可测，但头上有侦察舰和卫星监视，实时提供gps导航服务，不必担心迷路的问题。而且沙漠中肯定是一个费里亚兵都没有的，环境气候再恶劣也不会比赤焰峰更糟糕了吧。巡视完毕，正想回帐吃过早饭然后下令拔营的细节时，忽然看到帐内坐着三个人：长恨天派来的费里亚兵队长赫根伯格、灵界的闇法大师菲琳，还有一个费里亚语翻译。严格说来，前两人的身份和资历都比高明辉来得强，只是因为在这次作战中起辅助作用而暂时由高明辉指挥。因此高明辉从来不敢怠慢，立即走进去问：“两位可有什么事？”

“这片沙漠有古怪。”菲琳面露忧色地说：“我感受到了其中混乱的气息。我的队伍中已有些功力浅薄的学徒无法再聚集元素的力量了。”

如果是半年前有人对高明辉这样说话，一定会被他认为是神棍。可是在翻越赤焰峰的途中，菲琳的法师队伍多次用冰法术、法术护盾等异法救了近千官兵的性命，使得这个坚定的无神论者不得不接受魔法世界的存在。菲琳虽然待人和善，但从不乱开玩笑，她的话使得高明辉刚刚舒缓没有多久的心情又紧张了起来：“会不会是意外？”

菲琳摇头说：“不会，我们都感觉到了。刚才来之前问了问几个泰严的高手，他们也不同程度地感受到了功力难以聚集的情况。这不会是偶然。”

“但我们必须过去，就算有什么艰难险阻也顾不得了，何况昨晚的航拍照片我已看过，依然没有任何问题。”高明辉转身问赫根伯格：“长恨天统领派你参加这支小小的突袭部队，按照级别来说，实在是太浪费了。你大概也有什么想说的吧？”

赫根伯格面色深沉地说：“我知道一些事，一些荒诞不经的传说。这些传说流传于费里亚教的古籍禁典之中，本来不该被皇族之外的人知晓。然而现在的皇族并不是当初的皇族，在政权交替的时候，有一部分古籍流传了出来，我的部族获得了其中的一部分。就是为了这个原因，长恨天才派我来的。”

高明辉皱眉道：“即将开拔了，你应该在赤焰峰时就说这些。”

“在抵达这个营地之前，我并不相信你可以带领全军安全抵达沙漠边缘。你用你的勇敢和精明向我证明了你不是个卑微软弱的人类，是个值得信任的人，因此我现在才来对你说这些。”

“快说，与我们这次行动有关系吗？”

“费里亚教典籍中记载：这个沙漠的地下埋藏着远古恶魔的尸骨，不知从何时开始，这些邪恶的尸骨开始诅咒整个星球，使得亚什绿洲变为充满着瘟疫和死亡的沙漠废墟，并且不断向外扩展，一直扩展到目前的沙漠边界处。在这片被诅咒的土地上，时不时发生着元素错乱、时光交错的诡异现象，任何勇敢的武士进入后都有去无回。为了拯救世界，费里亚的十六名古代英雄带着他们的军队联手进入废墟探查，但最后只有一个人活着回来成为了费里亚皇帝，他的部族也就成为了费里亚皇族，不过，已经不是现在的皇族了，这个英雄的部族被现在的皇族灭掉了。”

高明辉一听着这些好像完全没有依据的传说就头疼：“就这些？”

“还有，接下来的才是我要说的重点。”赫根伯格加重了它的语气：“费里亚第一任皇帝曾留下一支军队镇守此地，但恶魔的邪恶力量实在太强大，逐渐开始侵蚀守卫者的内心。八十年前，亚什守卫队全军离奇消失，传说中已成为恶魔的奴仆‘凋落军团’，尼布楚这几十年来发生的许多离奇事件都与它们有关。”

“传说，都是传说而已。我会为此特别小心，但不能改变这次的战斗计划，我想你既然参与了，也不希望我们就此结束。”高明辉立即下了决定：“全军高度戒备状态行军，全部装备恶魔甲和宇宙服，用气垫摩托以直线最短时间冲过沙漠，争取明天天黑前抵达尼布楚城下！”

赫根伯格忧心忡忡地说：“希望不会出问题。”

高明辉反问：“上一次出问题是什么时候，多少年前？”

赫根伯格摇头道：“不是时间的问题，你现在还不会明白那是怎么回事。”

消息在开拔前就走漏了出去，行军显得谨慎和沉闷无比，所有人都闷声不语，死一般静寂的沙漠中只有气垫摩托偶尔发出的急剧变速声。到了中午休息时间，赫根伯格再次找到了高明辉说：“人类的科技的确先进，我们在这个死亡之海中竟然没有迷路，而且找到了最短的路线。以这样的速度行军的话，也许不用明天，今天晚上就能走出这鬼地方。”

“费里亚也应该有这些技术的。”高明辉不免有些奇怪：“你们能够航行到宇宙的尽头，却连区区的卫星定位也感到新奇？”

“我常常为费里亚的来源感到惊讶。”赫根伯格说：“很少有费里亚人如我一般思考这些问题，于是几百年就这么过来了。可是仔细想来，为何皇族会有那么高级但残缺不全的技术？为何这十年来人类的科技发展如此迅猛，而我们几乎停滞不前？这其中一定有原因。”

高明辉安慰道：“凡事必有因，不过找不出来也不必烦恼。”

“行军如此顺利，使我的担心减去了许多。”赫根伯格又说：“我起初担心我们要在沙漠中行军五天甚至十天，这其中不可预知的事就太多了。如果我们能如上午般顺利地走完下半程，远远地离开这个鬼地方就好了。”

“恐怕没那么简单！”

后面吃饭的士兵中一种始终把帽檐拉得低低的人突然冒出了这一句。高明辉和赫根伯格都扭头看去时，见他把帽子一摘，却是曾在会上见过的一四八独立旅旅长虹雷动！高明辉不由苦笑了起来：“小子何德何能，竟然一路指挥着许多经历地位远超过我的前辈高人！”

“只是奉元帅之命来保护你的。不过看来是多虑了，你这一路的表现足以在元帅心中占据一席之地。”虹雷动站起身来，用力挥舞了几下胳膊：“神力的聚集变得越来越困难，我甚至感到一丝恐惧，似乎平常的力气也会随着我们的继续前进而迅速流失。究竟前面有什么？”

高明辉见赫根伯格也点头同意，开始有些心虚了：“要不我们换一条路，不走最短路径改走南边或北边绕过去？”

赫根伯格忽然说：“没有人知道那地方在哪里。”

“什么？”

“那些邪恶的尸骨埋藏之地，传说中叫做时间空洞，洞口内外都有亚什守卫队把守。然而八十年前，亚什守卫队全部消失了，时间空洞的位置也无人得知。”赫根伯格的声音中流露出了些许恐惧：“但愿我们不要误撞了上去。”

“请问各位……”

听到菲琳的声音，高明辉等人都转身望向她。却见这个在充满着灼热死亡气流中仍处变不惊的女性的脸色变得苍白无比：“你们所说的时间空洞，可是前面的那个吗？”

就在众人正在交谈的时候，前方约二百米处竟无声无息地出现了一个入口方圆约十米的巨大洞穴。一看到这个洞穴，高明辉的心就沉到了海平面以下一万米：这个洞穴自然是在航拍地图上观察不出来的，它根本就是一个流沙构成的地下洞穴，洞穴入口也在沙丘之中，也许只不过一阵风吹过把它显露出来罢了。

看到这个洞穴后，赫根伯格发出了恐惧之极的怒吼，空降团中的费里亚兵听到赫根伯格的吼声后纷纷跑了过来，见到这个洞穴却并不知道发生了什么，只是围在赫根伯格身边七嘴八舌地问话。环顾茫然不知所措的士兵、恐惧的发疯的赫根伯格、焦虑的虹雷动和脸色苍白的菲琳，高明辉不由心急如焚，直想找一个人抓住问“怎么办，怎么办！”。然而他不愧是讲武堂的高材生，明知这些人虽然地位比自己高，此次却隶属自己指挥，此时从义理来讲也该自己拿主意。何况他们中的任何一人头脑也不见得比自己更清醒。

“只是一座洞穴而已，不要慌！”高明辉用两分钟冷静头脑后下了命令：“向金元帅报告情况，请求援助。在援军来临之前，我们兵分两路，一二营跟我走南边，三四营跟虹雷动旅长走北边，绕开这个鬼洞前进！”

空降团迅速一分二二，慌慌张张地绕开这个突然显现的流沙洞穴前进。开拔一个小时后，诸事无异常，用无线电问了虹雷动那边的情况也无异常后，高明辉的心终于宽了一些，忽然笑道：“我们刚才是不是穷紧张了？说不定只是一个普通的流沙洞而已，该进去看看的？”

“不会那么简单。”虹雷动说：“我感受到有十分邪恶的气息从那洞口流出，绕行是明智的。咦……啊！！”

通话忽然中断了。高明辉顿时出了一身冷汗，忽然四下里狂风四起，风声如千万鬼魂号叫般肆虐四方，卷起无数黄沙飞旋上天，把整个天空变成了赤黄颜色。所有士兵都停了下来张皇四顾，只见狂风席卷之下，四周的沙丘均开始纷纷坍塌，露出了一个又一个的洞穴，如千百张怪物大口向高明辉等人露出了森森獠牙。原来亚纳什沙漠的沙丘下竟布满了数千个如此的洞穴入口，无论如何走都是绕不过的。空降团的众人已陷入了流沙洞穴的重重包围之中。

最先从陷入洞**洋的震撼中清醒过来高明辉立即跳下车来，顶着狂风向丘顶奔了十几步，向半坡上的众人大呼道：“自然现象，不得惊慌，擅自扰乱军心者立即处决！各单位立即报告情况！”

“报告，卫星定位系统中断！”

“报告，无线通讯中断！”

“报告，能见度仅有五十米！不，四十，三十，二十……”

黄色的狂风越来越浓，大把大把地黄沙打在身上，好像身体随时都会被击飞到深不可测的远方。高明辉已不知自己的话还是否有人能听见了。此时他忽然发现自己的雄心壮志在如此的浩瀚天地之威下竟然显得渺小无比，自己什么也做不了，什么也想不到，只能声嘶力竭地不住喊道：“全副武装，准备作战！”

昏黄的旋风迅速将高明辉和他身边的战友们卷入了其中。然而被卷入旋风中后，风沙的冲击反而小了，倒是脚底的沙地变得虚无飘渺起来，但又不似被卷到了虚空之中。高明辉只能依稀看到两三个与自己最近的战友，大声喝令着一一点名后，得知自己这一连并无减员，但其他的连队已喊不到了。也不知过了多久，忽然间脚下恢复了踏足实地的感觉，眼前的黄风也渐渐淡去。高明辉定睛观察了一回，竟发现前面的沙地中有一堆由损坏的装备堆砌成的垃圾小山，这正是中午吃饭时临时驻地，亚纳什沙漠的中心地带！

“不让我们走是吗？”面临险境，高明辉斗志反而高昂了起来，霍地拔出了腰间佩剑，冲着洞穴大喊道：“有什么都尽管来吧！”(未完待续。)
