============================================================
第 271 章
修订版第十九卷 匆匆那年 第十二章 第三帝国的产生_星之海洋
============================================================

郭英雄和韩曾的炮轰只进行了一个小时就停止了。

四月十三日下午，两府高级官员召开了视频会议。郭英雄首先公布了十二日停电事件的调查结论——而不是结果。结论是：因为某种不可知的因素，安基马、弗尔勒、斯坎托博等等……只要我们有核设施在的地方，核裂变和聚变反应均已停止。

听到这个结论时，不知情的高级军官们简直要炸了窝。连我心里都是翻腾不已，但表面上自然不能体现出来。笑逐颜开会被认为是落井下石，悲怆流涕更会被人怀疑是鳄鱼之泪，就连象现在这样一言不发面无表情都可以被理解为心怀鬼胎，所以说做人真难。再说现在查清的只是事故原因，而不是事故真相。核裂变和聚变均已停止，那是什么概念？郭英雄察觉到了大家的不解，迅速解释道：“也就是都被抑制，核裂变和聚变活动已不能进行。”

因此，安基马的主要能源来源核电站全部停工，弗尔勒和塞尔摩主要靠潮汐发电，只建了少量核电站，也全部停止了运行。最惨的是高卢那些内置核反应堆作为动力来源的mg，在打仗时忽然掉链子。如果此事不被解决的话，奥维马斯可已经订了一千多台mg，货款早就到位，大部分货已在交货途中了呢……

郭英雄又补充道：“也就是说，除核电站和mg外，我们一直引而不发的终极武器：原子弹、氢弹和中子弹，现在都已无法再使用。”

奥维马斯慢腾腾地说：“此事的原委必须仔细查清，这件事交给谁好呢？”

我发现奥维马斯在看我，但此时我还是避嫌的好，耸耸肩道：“我这边的人都忙着地面作战，就英雄来负责调查吧。”

奥维马斯点点头说：“也好，这件事就先说到这里，重点说作战的事。大家下一步有什么作战方略，都说说看。”

郭英雄叹道：“太空军攻击看来是不能了，我们昨夜的攻击没有取得预想的效果，反而如那位费里亚预言大师所说一般，增强了沙隆泰斯的力量。如今只有指望地面作战了。”

辛巴说：“沙隆泰斯到现在也没有复活凋落军团，我想它大概是要看到敌人才会那么做。既然如此，以后的作战中，可以考虑先用炮兵或太空军把凋落军团清除完毕，军队进入斯坎托博就位后再对沙隆泰斯发起攻击。不过以目前的形势，很难想象用地面部队攻击它的效果，我们能比伽马炮的威力更强吗？”

江旭摇头说：“现在这样子，说得难听点，把地面部队派进去就是送死。”

虹翔说：“我对赫根伯格的话始终半信半疑。那家伙的抗火性的确极强，伽马炮都烧不死它，但我相信凡事总有极点，如果用核弹集中轰炸，应该它还是活不下来的。现在用不了核弹，那我们组织一次伽马炮齐射如何？干脆用共工要塞炮来轰它！”

韩曾笑道：“金元帅的这个构想，就跟以前的那个走过地雷阵的笑话差不多吧。”

“蛮力取胜有时是很简单的，只要拥有足够的蛮力，我觉得我们有。”虹翔耸肩道：“尽管伽马炮的轰击太过集中，冲击波的范围伤害不如核弹，但以我们现有的伽马炮加上共工要塞炮的话，集中在五百米范围内的攻击伤害实在是难以想象，我倒真想看看这世上有没有足以抵挡这种浩瀚天威的怪物！”

“按你的意思办的话，我这边没有意见。纯军事角度考虑，起码可以作为战术的一种，即使我们不能想象后果是怎样，但起码是一次没有损失的进攻，比投入地面军队白白牺牲好。”奥维马斯问：“黄大将军意思如何？”

我点了点头说：“就这么试试看吧，下来我们布置一下，把共工要塞移过来，争取两天内发起攻击。”

会议结束后，赫根伯格大神棍又立在门口挡我的路：“大将军，金元帅疯了，你也跟着他发疯！沙隆泰斯是不能以火焰之力伤害的！”

我问道：“赫根伯格，我叫一个木精灵用密苏里弹打你一枪会如何？”

赫根伯格自信满满地说：“大将军，我可不是普通的士兵，而是塔奇费里亚之主，英雄级boss！只要穿好盔甲，调好气息，区区一发密苏里弹还打不伤我！”

“那我叫一个班的来齐射，再加四挺重机枪呢？”

“这……”

“让沙隆泰斯来象叉老长那样叉你两下呢？”

“大将军，我跟你没仇吧？”

“这就是了，你有挡不住的时候，沙隆泰斯也一定有。尽管火焰可能会增强它的力量，但太强的力量只怕它也消受不起吧？总得试一试才知道。”

“大将军，如果你们错了的话，沙隆泰斯会强大到难以想象，它会轻易毁掉一座城市，把山川变成燃烧的沙漠，甚至分裂大陆，燃烧海洋，这些后果你都想过吗？”

“伽马炮是我们目前最强的武器。”我无视赫根伯格的抗议，自顾自地说：“在没有更强的武器前，只有用这个试一试。”

四月十六日早晨，共工要塞上召开了紧急首脑会议。与会的奥维马斯舰队、虹翔舰队和第三舰队的高级军官个个面色青黑，心情极度恶劣。原定这次会议由各舰队的人发表意见，交流看法，形成下一步行动方略，但显然包括奥维马斯在内都没人有心情讲话。会议由寒寒主持，她在会前看到这情况就知道安排得变，结果把奥维马斯和我这边负责情报处理的几个人抓了来，让他们来说话。最后决定由去年调到我这边负责情报工作的军情局长萧端韬来发言。萧端韬原是四〇四局办公厅主任，后来投靠了杨沪生做参谋长。去年因我这边情报工作开展不利，又向羊手掌把他要了过来。因为戴上了“三姓家奴”的隐形帽子，一直很受气，不然在这个会上汇报挨骂的差使也扣不到他头上去。

萧端韬只得硬着头皮发言道：“昨下午的攻击失败了，各位都是当事人，两位大将军也看过侦察舰在近距离拍摄的短片，因此基本情况应该是大致了解的。我们军情局在开战前就抽调了专人进行情报信息研判工作，那段录像昨晚反复看了五十遍以上，对其中一些细节进行分析后，得出了一个初步的结论：伽马炮的集中轰击并不是完全没有奏效，而是取得了相当的效果。”

奥维马斯愤愤地问：“效果在哪里？只看到沙隆泰斯又变大了几倍，现在足有一百米高！”

“马上用慢镜头向各位回放当时的情形。”萧端韬打开了投影机，大屏幕上出现了当时轰击沙隆泰斯时的图像，不过播放速度被刻意调到了正常速度的十六分之一。随着录像的播放，萧端韬解说道：“当时是由红舰队首先进行炮击，随即是郭舰队、韩舰队和王舰队等等。炮击时间很短，直到共工要塞轰击完毕不超过三分钟。在这三分钟内，其实沙隆泰斯的表现是不同的。”

屏幕上沙隆泰斯的身影不住被闪光覆盖，很难看得清楚。萧端韬又在另一块屏幕上投放了一组数据：“根据雷达观察，在起初三个舰队轮流轰击时，沙隆泰斯没有受到伤害，反而吸收了大量能量，身体在迅速膨胀中。但到共工要塞轰击后，沙隆泰斯的身体减小了！”

屏幕上投放的数据证实了他的结论，会议室里传出了一阵嘈杂的议论声。萧端韬又说：“共工要塞的另外三门主炮参与轰击时，沙隆泰斯的身体都没有继续膨胀，而是出现了多少不等的缩小，有些鳞片也开始脱落。但共工要塞轰击结束，第三舰队开始攻击时，它又开始膨胀。因此，我的初步结论是：它有弱点，它抵御高热烧灼的能力不是无限的，共工要塞的主炮就有可能对其造成损伤。但共工要塞炮的发射频率又不足人意，难以完全压倒它。第三舰队那种快速的，但每发威力小的伽马炮连射对它的帮助反而最大，因此我们要尽量避免小规模频繁轰击，而要尽量做到集中火力瞬间最大杀伤。”

虹翔眼睛一亮：“结论？”

萧端韬说：“结论是，的确有可能用强力将其制服，但我们现有的伽马炮集中在一起发射都只能略略压制它，可见它的火焰防御能力的确已经到了相当恐怖的程度。如果我们的炮火强度能够再强一倍，也许能够一举而下之。”

郭英雄问：“只是推测？”

萧端韬激动地说：“的确，数据不齐，时间有限，只是推测而已。但我们都感觉到，在炮火最集中齐射的那一瞬间，那家伙的身躯在颤抖，它应该已经快顶不住了！”

我冷言冷语地说：“说话要有实据，不然会让人笑话的。需要添置多少伽马炮你算过吗？二十？三十？五十？也就是说，我们需要再添多少现代级，或者再添一颗共工要塞？现在这些都是不可能的。”

萧端韬被迫挨了我首先击出的一棍，承认的确不可能。

“伽马炮的威力应该已经足够了，我看关键在于不对症，以至于事倍功半。”奥维马斯说：“看来又必要换换思路，有什么武器还可利用？各位说说看。”

下面立即开始议论了起来。过了一会议论声渐低，郭英雄才说：“主星时间八〇年左右就停止了一切高精军事科研项目，除了伽马炮外，我们能用的大规模杀伤性武器基本上都还是gdi时代研发的。斯坎托博地处内陆，重力弹也不适合。我看咱们也就能用降雨弹在哪里制造些暴雨，适当降低沙隆泰斯的威力而已。”

江旭提醒道：“下雨的话，陆军难以作战，凋落军团更不好对付了。沙隆泰斯只有一个，凋落军团有成千上万。”

虹翔苦笑道：“很久很久前就听说有人在研究什么反物质武器啦，黑洞弹啦，那些项目全部都停了吗？”

寒寒说：“都停完了，因为那些研发出来也不会给钱买的，直接征用。所以后方就更没有投资研发的积极性了。”

气氛终于热烈了些，但是大家依然是一筹莫展。寒寒见大家都说不出什么所以然来，便宣布会议结束。一直没说话的戴江南却走到我面前，默不作声地把我拉到没人的地方，说：“我倒有个对付它的办法。”

我微微一笑说：“你要说个‘智取’，我就服了你了。蛮力取胜不行，看来只有智取。但在这种毁天灭地的强悍妖怪前，还有什么智计起得了作用？”

戴江南苦笑了一下：“说得没错，在这种绝对强者前，什么小伎俩都不起作用了，只有实力的对抗。我的办法也是个蛮干的办法。”

我反问道：“伽马炮齐射都达不到效果，核弹又不能使用，我们还有什么可蛮干的？”

戴江南默默地踩了踩地板。我起初以为他没话可答，心里正烦躁时，忽然想到了当年我对寒寒说过的一句话，顿时背上冷汗直流，抬起头瞪者戴江南厉声问：“你是说共工要塞？！”

戴江南耸了耸肩，什么都没回答。我知道他此时说什么都不好，便转过身开始考虑此事。的确，共工要塞是一个强有力的武器，别的不讲，就这直径六十四公里的要塞直压下去，便是个无人能敌的超巨型重力弹，当年曾以纯太空无重力环境下的硬撞便摧毁了卫星防御系统。然而，现实的情况有必要这么做么？这么做值得吗？一时我心中百感交集。

“的确很为难吧？所以我在会上没敢说。”戴江南叹了口气：“现在好些事情已经敏感之极了，就是单独对你说这个，我也不知道究竟对或不对。”

我从恍惚中回过了神，连忙说：“没什么不好，你应该对我说，不过……”

我抬头盯着戴江南的眼睛，一字一句地说：“真的很心疼哪。”

戴江南点头说：“我们大家都对共工要塞很有感情了。如果没有这个要塞，远征军不可能存活到现在。它对我们大家的意义都是非常的。”

“它还代表了一种势力平衡的重要砝码，你明白吗？”

“我当然明白。”戴江南苦笑道：“如果奥维马斯那边也有一颗，我会建议你们两家各扔一颗下去。问题是，现在只有你这一颗。你的顾虑是很正常的，如果没有共工要塞，宇宙间的势力对比……但我可以保证，既然是我提出这件事的，我会为此负责。”

“你认为将来不会发生什么，或者发生了什么你也控制得住？”

“我觉得还会发生什么的可能性不大，毕竟大家都久困于战争了。而且，我早为防止那种事的发生做了大量的工作。”

“三杰之盟吗？”我冷笑了一下：“你为什么不找我和奥维马斯来结盟？”

戴江南微微一笑：“你们是政客，不是纯正的军人。跟你们达成任何约定，有什么实际……”

“好了好了。”我打断他的话说：“别说了，我正在算，得好好地算一算。你先回去吧，我很快会告诉你答案。”

两个小时后，我把寒寒、辛巴、江旭和虹翔四位内阁成员叫到了办公室来，不待他们坐下就宣布了我的决定：“大家准备立即收拾下细软，能搬走的值钱东西今晚尽量搬一些，明天把共工要塞丢下去砸沙隆泰斯。”

四个人呆若木鸡。虹翔最先反应过来，问：“这是你想出来的？”

我摇头说：“不是。”

寒寒立即激烈地叫了出来：“是你想出来的也不行，知道失去了共工要塞我们会是怎样？”

“我想过了，我们会获得尼布楚星球。只有获得了它，人间的三十年战争才会划上完美的句号。我们的个人得失，并不特别重要。我会跟奥维马斯谈这件事的，他不是不讲理的人。知道我们的牺牲后，地面的划分他会同意向我们倾斜。”

辛巴面色阴沉地说：“他当然可以让步，毕竟他没有多少陆军可以用来占领土地。但是失去了空中的制衡，他的大舰队想打哪里就打哪里，我们光是保守土地就已经顾不过来了。”

“这也是没办法的事，我支持大将军。”江旭却出言支持了我：“毕竟把共工要塞扔下去后，战争就该结束了是吗？对人间而言，战争已经持续了近三十年了，大家都很疲惫，我们的将士牺牲也非常大，大家都盼望着结束的一天。只要能够结束，我想奥维马斯那边的将士也是会欢迎的。届时谁想再挑战火，也会落得众叛亲离的下场，不会有好果子吃的。”

我摇了摇手说：“我认为不必再争了，现在时间紧迫，万一沙隆泰斯离开斯坎托博去毁灭其他地方，我们的损失就更加无法弥补。斯坎托博已经被完全毁掉了，我希望多少还能从费里亚手中接管一些东西。即使你们全部反对也不能阻止我，这一次我意已决。哪怕背负独夫之名，也非得这样做不可。”

“这样的决定，日后一定会有人非议吧。”虹翔仰头看着天花板笑了起来：“我是那种怕非议的人吗？算我一个。”

辛巴摇头道：“家当是你的，非要如此，我没有意见。”

寒寒站起身来在我的办公室里走了一圈，伸手在家具上抚摸了好一会：“这个要塞是我们大家一手建起来的，你办公室的家具布置都是我亲手置办的，真的很舍不得。不过，还是死心塌地地听候你的调遣吧。”

四月十七日，在设定完毕运行轨道后，我与共工要塞最后一批控制人员一起离开了这个保护了人类远征军多年的宇宙要塞。在飞往塞尔摩的途中，共工要塞已进入了尼布楚星球的大气层，被大气灼烧成了一颗巨大的飞火流星。看着这一幕，战舰上的大多数工程技术人员和包括许多军官、宇航士都流下了眼泪。我心里也如梗大石，一时间难受得很，自言自语道：“难道是当初给你名字起得不吉利之故？”

身边的陈琪忽然说：“很美，不是吗？”

我转过脸惊讶地问：“诶？”

陈琪笑道：“它的生命在最绚烂的火焰中结束，真是短暂而美丽的一生哪。”

“唉，的确很漂亮，不过现在没那么好心思去欣赏罢了。”我喃喃道：“这颗烟火可是人类历史上放的最昂贵的一颗吧。如果只是为了引你一笑，咱可比烽火细诸侯的家伙还恶劣一万倍了。”

陈琪仍然是那副笑嘻嘻的模样，却说：“我也不好受，不过强颜欢笑免得让你更难受罢了。”

“多谢。”

“仔细想想，这样的结束，对它来说是最好不过了。”陈琪说：“如果不这样结束，我们费尽心血人力打下尼布楚后，它又会是一个破坏平衡的关键点对不对？如果发生最坏的情况，围绕这颗要塞星的争夺还不知会继续流多少血。那时它会被人痛恨，被人唾弃，被人遗忘，倒不如就现在这样绚烂地死去的好。”

我心头一震，握住她的手说：“你说的不错，我们都不要多想了。”

共工要塞于四月十七日中午十二时三十分击中了斯坎托博。尽管与设定的坠落点误差了两公里之多，但要塞直径足有六十四公里，这两公里的偏差实在不算什么。随着要塞的坠地，斯坎托博登时化为乌有。火光和浓烟冲天而起，迅速覆满了玛斯库西大陆南部的天空。玛斯库西大陆南部地区随即发生了强烈的地震，通讯也发生了临时的中断。一直到下午三时许，前方通讯才陆续恢复。出现在视频电话里的江旭头上包了一圈纱布，号称刚才在地震中英勇负伤。这厮尽管早已因战功赫赫而进入内阁，但喜爱作秀吹牛的恶劣习惯一直不改，因此我没有给他一个字的安慰，直接问：“情况如何了？”

“冲击波很厉害，斯坎托博四周的道路山川河流都被毁坏得一塌糊涂，大军无法前往，侦察舰一时也难以从浓烟中获得有价值情报。但长恨天声称沙隆泰斯还没有死，于是亲自带了自己麾下、迪林法师团、福音教的治疗师队和一六三空降团到前面去了。”

“还没死，不可能吧！”我几乎跳了起来：“这样还不死，它会飞吗？能反向跳跃吗？”

江旭只得安慰我说：“大将军，虽然我还不清楚前面的情况，但觉得你大概担心得过头了些。”

不一会，一六三团的通信联系也恢复了。出现在视频画面里的是一身戎装的团长高明辉。但因为前两天在斯坎托博围攻沙隆泰斯时被打断了右臂骨，右胳膊还打着夹板石膏，所以他此时只能做战地记者，用左手拿着话筒说：“大将军，现在由实习记者高明辉为你现场转播我们围剿沙隆泰斯的画面……”

我立即大吼了起来：“少废话，还嬉皮笑脸的，情况究竟怎么样？”

“大将军，沙隆泰斯的确没死，可我看就这样晾在这儿大概过不了几个小时它也该死了。”高明辉示意把镜头转到了他身后的空地上，只见不可一世的沙隆泰斯现在只剩半截身子，另外半截大概被共工要塞砸烂了——剩下的这半截不知怎么挣扎着爬到了这地方，终于再也爬不动了，就如一堆死鱼般完全瘫痪在地上动弹不得。以长恨天为首的上千名龙骨兵和一六三团剑士正挥舞着各自的武器在它身上砍杀，迪林的法师团和福音教士则不住施放着冰雪和雷电法术。偶尔打得狠了，沙隆泰斯才勉强抬起头睁开眼看一眼，却衰弱得连抗议的眼神都表达不出来了。

这种打死狗的壮举实在不好看，我立即下令：“这段录像作为最高机密，你们回来也全都得签保密协议——我还指望把老长宣传包装成杀死灭世魔怪沙隆泰斯的英雄人物呢，可不能坏了形象。对了，你们再砍快些，如果你还能行，用左手也去砍一砍！过一会烟雾完全散了的话，太空军的战舰来轰上两发，你们的努力就全白费了。”

“遵命！”高明辉立即来了精神，对扛着摄像机的士兵命令：“快关机子，架到三脚架上让它自己拍！把我的剑拿来，我们都上去砍。大家——都把吃奶的劲拿出来呀！”

“是！”

“杀了沙隆泰斯，进入尼布楚，一人发个女学生！表现好的发两个！”

一六三团的士兵们顿时欢声雷动，大呼：“万岁！”

可惜高明辉许这个空头支票时只盖了镜头盖，还没把摄像机关掉，声音依然传到了我这边。我与寒寒面面相觑了好一会，终于按下了把高明辉从上校降级到下士的冲动，认真吩咐她：“一定要把那群劳军的女学生保护好。”

暮色渐至时，长恨天那边已传来了成功斩杀沙隆泰斯的消息，于是我们迅速给它搭了一个庆功台，准备了一个盛大的庆功流水筵。此时尼布楚的局势已大定，尼布楚城方面的费里亚小部族已有大半在这几天纷纷向长恨天投降，只有哈迪还尴尬万分地带着包括十几个小部族在内的六十多万费里亚残军在斯坎托博城北驻扎着，真可谓进也不是，退也不是。这次庆功筵上，大概也只有哈迪的心思最古怪，不过在大军环绕之下，它再动什么歪心思也翻不起什么风浪了。

不一会，长恨天拖着一个巨大的首级在万千fans的欢呼声中登上了庆功台，向大家展示了沙隆泰斯的首级和它用来斩杀魔怪的长达二十米的高振动粒子长矛。此时此刻，它意气风发，大声宣告道：

“今天，在我们最珍贵忠诚的人类盟友的无私帮助下，我，费里亚正统王朝的第一任皇帝长恨天，在斯坎托博的废墟下找到了毁灭世界的恶魔沙隆泰斯，与我的朋友、兄弟姐妹们齐心合力将它杀掉了！它的头颅现在就在我的手中，它体内恶魔力量的源泉，那颗时间空洞里的裂隙水晶已被我用自己的血再次封印，我们的世界已经从灭亡边缘被我拯救回来了！”

此时的长恨天浑身当真散发着一种王霸之气，可见这几个月来的形体和气质特讯是卓有成效的，寒寒亲手给它写的宣言也很有撼动人心的力量。看到这一幕后，仍然依附皇族的十几个费里亚小部族亦全部挤到了赫根伯格和荒荫那边去要求入伙。一时间哈迪身边门庭冷落，显得可怜得紧。然而长恨天的话还没讲完：

“今天是胜利的一天，让我们为成功拯救世界的胜利而欢呼吧！我，长恨天，费里亚最强的战士，拯救了世界，也拯救了费里亚民族！”

（台下无穷的欢呼声……）

“我第一个察觉了伪皇族的阴谋，悍然跳出来担负保卫这个世界的重任，与我们亲密的人类盟友缔结了生死友谊。因而，我们才能有今天！”

（台下欢呼声依然高涨，但许多再次之前一直与我们作战的小部族和费里亚皇族已经欢呼不出来了）

“今天，在斩杀沙隆泰斯后，我终于发现了它的秘密！原来，它就是那个假的皇帝，伪朝的皇帝王尔古雷！它为了继续欺瞒和蒙骗费里亚民族，把我们的战士白白推上前线送死，竟然选择与恶魔结盟！是它，伪朝的皇帝王尔古雷！它潜入亚纳什沙漠与恶魔结盟，用恶魔的力量复活了凋落军团，又企图靠斯坎托博的英雄遗体力量毁灭这个世界，建立单属于它的邪恶的新世界秩序！今天，它的阴谋被我们完全破坏了，这个魔怪沙隆泰斯，就是伪朝皇帝王尔古雷的化身！”

（台下死一般地静默）

“看，这就是证据，费里亚皇帝的皇冠！”长恨天抛下长矛，举起了一个闪烁着绚丽光芒的金色事物，正是失踪许久的费里亚皇帝头上的宝石黄金皇冠。台下顿时哗然，长恨天的声音却又立即压倒了一切：

“现在，我宣布，消灭了祸害世界的伪朝皇帝王尔古雷的我，费里亚最强的强者长恨天，我建立的正统王朝将完全取代伪朝，成为费里亚历史上的第三帝国！费里亚的所有人，所有部族，你们可支持我么？你们可服从我们？你们可向我效忠么？”

哈迪终于按耐不住了，跌跌撞撞地奔上了前，在台下就被几个长恨天的卫士挡住了。但此时距离已经足够接近，哈迪仔细观察了那个皇冠后，普通一声跪在了地上，连声叫了几十声“怎么会这样，怎么会这样”，待大家都很不耐烦时，方才涕泪交加地大喊道：“伪朝宰相哈迪，代表前皇族向正统王效忠！从今往后，伟大的战士、拯救世界的强者长恨天，就是我们费里亚的皇帝！”

随着哈迪的投降，费里亚各个摇摆不定的部族首领都纷纷向长恨天跪下表示了忠心。在旁边冷眼旁观的我们倒不觉得这一幕有多么伟大感人，大概是宣传工作搞得太多有些审美疲劳了。奥维马斯甚至打了个哈欠，对我说：“黄而，你导演的这一幕倒还象话，只是不怕这个费里亚新皇帝脱离你的掌握么？”

我微笑道：“我们占据绝对强势，因此我和它的友谊可以长期保存。”

“导演这一幕，花了很多功夫吧？事态能如此结束，倒真是太好了。”

“如果这就是结束，那自然是太好了，只是人类的历史完全没办法以‘王子和公主从此过着幸福的生活’来做结束啊。”我随口答着，在人群中寻找寒寒的身影，好容易看见，立即把她叫来，夸奖道：“你布置得不错，效果很好！最后平定尼布楚的大功，你应记首名！”

寒寒的脸色却有些古怪，待奥维马斯走开了才低声对我说：“我的确安排了很多，但最后一部分却脱离了我的布置。”

“嗯，你是说老长即兴发挥么？那倒也不错，不过那个道具总得你给它准备才行，它怎么能搞到那么精美连哈迪都认不出真假的皇冠？”

“问题就在这里了，我没有帮它安排这一幕，更没有为它准备什么道具。”寒寒苦笑着对我说：“刚才我去问了高明辉，他说那皇冠的确是他们亲手从沙隆泰斯的首级里挖出来的。换言之，长恨天刚才所说的都是真话。”

……

寒寒见我没反应，又接着说：“费里亚第三帝国的确合法地成立了。这个帝国的皇帝是你的家臣。因此，我们可以畅通无阻地进入尼布楚城了，不会再有人抵抗，战争已经结束了。”

我愣了好一会，喃喃地说：“是真的？”

“虽然与计划有些不符，但最终结果是一样的。”寒寒说着说着流下了眼泪：“是真的，我们真的胜利了！”

一时间，我还是不敢相信如此戏剧化的一幕的真实性。

脱离了我们制定和控制的剧本的演出，竟然演出了最完美的结局。

匆匆十年梦，就以如此戏剧化的方式结束了吗？(未完待续。)
