============================================================
第 277 章
修订版第二十卷 宛若天堂 第六章 交手_星之海洋
============================================================

自从黄而和奥维马斯两大幕府并肩作战，共同抵抗费里亚军团的入侵，已经过去了三十二年。笔·趣·阁

这一刻离两大幕府征服费里亚之日还不到一百五十天。

九月二十三日凌晨，战斗首先在太空中打响，虹翔率领他的舰队同时向奥维马斯幕府的四个舰队发起了突袭，一时间场面轰轰烈烈，颇有直扑奥维马斯的老巢安基马大营开展斩首行动之势，然而其主力针对的真正目标却是在尼布楚至五星河间巡逻的赵行德守卫舰队。尽管赵行德从没惹过虹翔，对他还一直毕恭毕敬，其舰队也不在重要战略位置上，但他却是最好打的——他的舰队离安基马最远，此时才刚刚从那边开会回来，正在召开舰队动员会议，直到外围哨兵舰队挨打后半个小时还没能进入战斗状态。这个问让后世军史学家们百思不得其解——哪怕是几千头猪，挨打半小时后也会破圈而出的，赵行德舰队的硬件配备实在不差，为何却不动手反击？诸多当事人对此问题都付诸沉默，直到许久之后虹翔出版了他自己的回忆录后，其中一段文字才解答了这个疑问：

“远征时间〇九年底，为了确定血泪之捐在舰队上的分配问题，我和郭英雄各自率领一个检查小组到对方舰队去走访调研。其中发生了一件让人哭笑不得的小事，让人印象深刻：只不过是想要一艘新进的巡洋舰升空看看飞行姿态，竟然必须得到奥维马斯电子签名认可方能实施。而等待他的电子签名最快也需要三个小时以上，如果排满了还得等到第二天，最后我们不得不放弃了那次没有提前预约的走访。出于愧疚，对方陪同的军官告诉我们：奥维马斯为了保证其‘单圆心’的稳固地位，耗资数亿元在整个幕府所有行政和战斗单位的智能控制系统上附加了一个权限认证系统，以严密的处理流程和权限认证系统保证任何事没有他的许可都不能进行。尽管这种作风在三星时代与张宁争权时就有所耳闻，但大概是因张宁分权后的损失太大、教训过惨罢，他的这种专制到了物极而反的程度。可惜此时已无第二个张宁有勇气站出来对此非议了。看到那一幕之后，我就自己对自己说：如此斤斤计较的奥维马斯却必然不能成事。既然终究不能成事，就由我来把他推倒吧。”

因为同时袭击了多个奥维马斯的分舰队，而且此时奥维马斯的陆军正在大规模调动，权限认证系统出现了极其繁忙的状况。奥维马斯直到接到挨打报告二十分钟后才勉强同意临时将舰队的指挥权限下放，以便前线军官可以真正发挥其实力，全方面地指挥舰队作战。然而那个权限认证系统是外包给他女婿的公司制作的，尽管耗资惊人，其中却打了很多折扣，多有贪渎之处，系统的实际负载能力承受原来奥维马斯幕府军的编制倒绰绰有余，但他现在临时变出了数十万陆军，却又非得都纳入这个系统，使其在最不应该的时候出现了严重的系统繁忙。这套系统嵌入了奥维马斯幕府所有单位智能控制系统的核心模块里，哪怕奥维马斯自己没有电子签名都开不动。在时断时续的网络数据流传递之下，出动命令下达得乱七八糟，直到一个小时后才抵达赵行德的旗舰上，此时他已经率领着舰队参谋军官举着白旗向虹翔投降了。

然而虹翔的胜利只是一次局部胜利而已。奥维马斯现在有十个舰队，他只消灭了微不足道的十分之一。尽管很快拔得头筹，奥维马斯还是没有把他这支“不足以左右战局”的舰队放在眼里。派了两支守卫舰队去拖他的后腿后，其余的舰队依然按照预先部署展开了行动。这说明奥维马斯虽然从历史轨迹看是一名纯粹的太空军统帅，但却挺能跳出思维定势与时俱进——在这场战争中，太空军已沦为陪衬性质的支援力量，不再是决定生死胜负的关键。

战争的焦点在中部大陆，在人类联合军与费里亚的数年争斗中，中部大陆几乎每一寸土地都几经争夺，基本上没有留下什么可利用的防御设施。我们也从未预想过会老老实实躲在工事里挨奥维马斯的打，制定应急策略时都是以有限防御和主动进攻为基础的。因此对费里亚的战争胜利后，尽管补建了一些防空设施，但依然是不够的。

虹翔消灭赵行德舰队的两个小时后，奥维马斯幕府的克隆人大军开始从小松山口出击。为此，这次战争的第一枪究竟算谁先打的便成了一个永恒的话题。从动手次序来说，虹翔显然是第一个开衅者，然而正常军队翻越小松山得一周左右，奥维马斯的军队能那么快就投入小松山口作战，显然重蹈了虹翔当年进攻阿尔法时之时光倒流覆辙。不过对这些话题的争论都是后世史学家们养家糊口的资本，我们当事人则不必考虑那么多。

驻守小松山的是我府下资格最老的甲级军团之一，泰严的虹达将军率领的第三军。这支军队在多处战场下均立下了汗马功劳，最早配齐了先进装备整体转换到了甲级军团，无论是整体战斗力还是个人战斗素质都是数一数二的，摆在这里本是想作为主动进攻安基马之用。然而在“疯狂、全方位而压倒性的”（事后辛巴评语）奥维马斯军攻势下，身为甲级强军的第三军竟然只坚持了六个小时就从前线全面溃退了下去，并且引发了身后第七军d师的溃败，一天之内丢了八十多公里的战线。奥维马斯军负责追击的前锋部队一直打到了第七军的军部面前，在辛巴的亲自指挥下方被打退。好容易结束战斗后，气急败坏的辛巴到处找第三军的人问责，然而找来找去却找不到像样的可以拿出来顶事的角色，最后不得已找了一个第三军参谋部的见习参谋讯问：“怎么会败得那么厉害，你们的其他高级军官呢？”

身为出谋划策的中枢机关一员，小参谋身上却沾满了原不该有的浓厚血迹。他悲悲切切地哭道：“那些克隆人士兵倒不难对付，，可敌人太凶猛强大了，甚至有现代级直接向我们轰击！他们空投了几十个mg下来，刹那间便占领了二〇三高地，在上面用重炮掩袭我们。我军缺乏重火力，无法应付，顷刻间便损失惨重！”

辛巴暴跳道：“混帐，你们是甲级军团，说什么不能应付！”

小参谋却没被辛巴吼昏掉，据理力争道：“元帅，第三军从来不从辱没过甲级军团的称号！然而人力有时而穷，在敌人那样疯狂的火力之下，我们没办法还手呀！包括我在内的所有参谋人员都骑上气垫摩托向对方冲杀过去了，我还亲手砍死了三个敌人！可那又怎样？就连虹达大人那样的悍将也终究是血肉之躯，他大概亲手杀死了上百名敌人，最后足足有两个中队的mg锁定了他和他的卫队攻击，密苏里弹就象铺天盖地一般倾泻过去，不到半分钟就把他们连同隐蔽处的小山包全部打得粉碎啊！”

“虹达阵亡了吗？”辛巴闻言一惊，轻轻叹了口气：“我知道了，你们已经很努力了。第三军的建制不会取消，甲级军的大旗还要靠你们这些仍在人世的人努力扛下去。对了，你适才说到mg，明明核反应至今依然不能进行，那东西怎么能继续作战？”

小参谋擦拭了一把脸上的眼泪，愤怒地叫道：“元帅，他们有压倒性的空中优势！那些mg全都外挂了一个超大的燃料电池包，只是作为一个强大的但可随时吊装移动的临时炮台使用，虽然燃料电池的功率依然不足以支撑其移动，但足以保持完全火力输出了。但在他们的空军配合吊装之下，更解决了移动不便的困难，给我们带来了巨大的损失！我军抵御mg的能力太弱了。”

“我明白了，你提供的情况很有帮助，你下去休息吧。”

“元帅，我想问一句，我们的舰队现在如何了？他们能提供帮助吗？”

“不要指望舰队的帮助，现在一切都只能靠自己。”辛巴摇了摇头说：“你家世子那里也很困难。他一直在努力，我们一同坚持吧！”

当天晚上，奥维马斯军再次突袭了第七军驻地，幸而辛巴已有准备，险要碍口都增设了力量并挖掘了对付空投的mg的陷阱，成功顶住了第一波攻击。可是奥维马斯军的攻击却一波强似一波，三个小时后，第一道防线的部队终于顶不住溃退了下来。奥维马斯军的火力迅速又倾泻到了第二道防线上，爆炸的震撼已经使得辛巴所在的指挥部不住剧烈震动了起来。

正在纷乱间，一个小参谋跑到辛巴面前报告：“总司令，b师指挥部无联系！我军相控阵雷达站被毁！”

“b师指挥部可在三十米深的地下，他们是用了钻地穿甲弹！跟哈塔莱对峙、打斯坎托博的那么长时间搞不到，战争结束拿到血泪之捐后却装备了这些本已不再需要的东西，的确是早想消灭我们了。”辛巴站起身来挥了挥手：“大家起立！雷达站被毁，我们是挡不住奥维马斯军的进攻了。在这里的战斗任务结束，进入销毁和撤退程序，我们撤！”

第七军军长风里渠大惊，连忙上前劝阻道：“总司令，这一撤就是兵败如山哪！后面的十四军、二十六军只是乙级和丙级混合部队，绝对顶不住的！”

“败退就败退，敌人的主要补给基地就在小松山东侧，我们在这里绝对无法与其抗衡的。江旭已经在中部大陆公路那里增设据点了，我们就一路败退到他那里去接受收留吧！”辛巴哈哈笑了起来：“那里可有哈塔莱当年的据点可以利用呢，好用得很！只是往坏里想，只是一年的功夫，我们怎么堕落成费里亚第二帝国军那副德行了？

九月二十八日朝阳升起时，奥维马斯军已占领玛斯库中部大陆约四十万平方公里地盘，陆续投入进驻了十五万军队。然而，此时在玛斯库东部大陆，安基马大营的西北角炎日森林处，却走出了一支费里亚军队。率队的正是费里亚第三帝国皇帝，我府下的费里亚统领长恨天。因战事紧急，它仅仅从尼布楚和暮色森林召集了四千余名精锐战力，在司徒江海的大气层航空队夜航运载之下抵达了炎日森林。经过短暂紧张的谈判，长恨天成功镇服了炎日费里亚族，由它们引导着通过了炎日森林。

再一次看到初升的阳光后，长恨天在森林出口处停住了脚步。它身后数万黑水费里亚精锐武士、暮色森林和灵界的法师以及炎日费里亚猎人及其驭使的狼人也随之停了下来。默默地等待了好一会之后，长恨天转过身来，朗声宣告道：“从今日起，昔日所下的禁止对人类动武的命令废止。你等旦看我旌旗所指之处，所有人类尽杀无碍！”

灵界人研究费里亚魔法已有些日子，多数都识得费里亚文字，听得懂费里亚语。听到长恨天如此之说，灵界法师队首领菲琳不由略略色变——她虽为异界者，但终究也算是广义人类的一员，就如炎日费里亚之于大费里亚族的关系一般。所有人类尽杀无碍，那不是连她也要剁了么？正准备开口抗议，身边的荒荫扯了扯她的袖子，低声说：“炎日费里亚是费里亚族内的低等民族，智力比较低下，复杂的话说了听不懂，皇帝这么说只是要他们无畏向前而已，反正安基马地区也没有友军。”

菲琳说：“也许是这样罢？但你不觉得它说这句话时的口气有点异常，有点可怕？”

“长恨天任了皇帝之后变了不少，任何人都会那样吧。”荒荫叹了口气，说：“我听说它有志在这次大战中立下大功勋，从而要求大将军宣布取消费里亚统领军和它的府臣身份，自由自在地做独立君主呢。”

菲琳也随之轻轻一叹：“如果仅仅是那样简单的想法就好了，但是……”

“怎么了？”

“为什么这次会让我来带队，我一直感到有些奇怪。我虽是大魔法师位阶，却不是核心贵族，更不是元老团成员，这样大规模的进军，迪林大人为什么要一声不吭地交给我？”菲琳微微眯上了眼睛望向地平线处的冉冉朝阳：“而且这次调动好像没有经过正常手续。”

荒荫劝道：“不要胡思乱想了，大敌当前，打起精神专心面对面前的敌人吧。”

菲琳点了点头：“嗯，知道了，希望只是我个人的胡思乱想而已。”

随后进攻便开始了。因为种种原因，长恨天进攻安基马地区的资料绝大多数都没有流传下来。但其行动使得奥维马斯防御最薄弱的、生产基地最密集的后方遭到袭击，从而腹背受敌、损失惨重，大本营岌岌可危。奥维马斯大为惊怒，立即命令中部战线司令高卢往回调兵。尽管这种命令颇为不智，高卢也很不愿意接受，但他并没有抵制的勇气。

如果说一口气调七八万兵回去，或者干脆放弃得来不易的中部战场集中巩固后方倒也罢了，可奥维马斯又不愿对区区昔日败将费里亚军过于重视——那会显得奥维马斯大将军太过懦弱，于是只是小批量抽回部队，但这么抽又远远不够，安基马大本营的后院愈发狼烟四起。奥维马斯只得一次又一次地下达新的命令，再接再厉地抽，以至于在接下来的二十五天内分十六次抽回了四万部队，不但根本抵不上实际需要，而且大量白白浪费了宝贵的人力和舰队力量，使得中部大陆的奥维马斯军数量、配置和空中辅助力量不住出现本不该有的真空，数次进攻计划都被仓促的调兵破坏，以至于战线提前稳定了下来。辛巴得知消息后，不由喝了一声彩：“老长这厮干得妙，我本以为还要再丢一千多公里地呢！”

从这一天起，战况变得微妙了起来，尼布楚的大陆和太空中同时出现了四大战场：虹翔那里的太空舰队战、塞尔摩登陆战、中部大陆战场和安基马战场。也许任何一方再努一把力，用热血和青春爆发自己的力量取得一个战场的胜利就会推动其他战场的局势——可惜大家现在年龄都已不小，用来对话的只能是冷冰冰的大炮和高振动粒子刀，而不能追回那些只属于年轻人的热血青春，而这四个战场的战事局面会怎样，哪一个会先行倾覆，现在大概谁也看不出来。唯一清楚的是：我和奥维马斯都为对方留了后手，打起来后方才发现，对方原来不如想象中那样好对付。(未完待续。)
