============================================================
第 281 章
修订版第二十卷 宛若天堂 第十章 远古圣兽（下）_星之海洋
============================================================

第三次的见面和对话比我想象中来得快。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ

因为精神受到巨大冲击的缘故，接下来的休息中我睡得很不好，连番噩梦。被我杀死的迪林风萝在梦魇中跑来向我索命，用无数变态之极的大魔法和召唤兽把我轰杀了一百遍又一百遍。最终还是洋子把我救出了苦海――她来探我时正看到我在床上扭曲翻滚，于是用十多个耳光把我打醒，丢给我一件大衣说：“大叔，天冷了，快穿上。”

我冷汗淋漓地爬起来，见到洋子说话都在冒白气，才发现忽然四周的温度已变得很低，连忙穿上大衣爬起来。洋子忽然问：“还想去看看那个地方吗？”

我心中一万个不愿意，那种颠倒世界般的精神冲击实在太难过了。但人类最该死的就是好奇心，用贬义词形容就是八卦心理。于是我又点头同意了。我们一路走过去，路上竟然不见一个费里亚兵。我随口问了一句，洋子说：“他们都去准备战斗了。”

我不敢乱问究竟他们要攻打哪里，老老实实地跟洋子继续前行。过了一会来到昨日的那个广场中，那些操作终端的费里亚宇航士也都不在。洋子倒早在这里准备好了一点筵席，尽管只是在地板上铺一张油布，准备了一点清酒和卤味，却也让吃着费里亚食物嘴里淡出鸟来的我食指大动。疯狂刨了一些后，见她一点没动，终于有些不好意思，问：“这都是姑娘你亲手做的？”

洋子这才抓起一只烤肉腿，边吃边说：“那当然了，你指望费里亚人帮我们做人类爱吃的食物吗？好在做了还能两个人吃，稍微有些成就感。自己一个人已经很久不曾下厨了。”

我喝酒速度过快，已有些酒精上脑，大着胆子问：“你这样的姑娘不会不受欢迎哪，看起来也很正常，为什么要离开同类加入费里亚呢？我一直感到奇怪。”

洋子微微一笑说：“被个负心的男人欺骗了，这种借口可使得吗？”

我摇头道：“很显然无法令人信服。”

“起初的确是这样的。”洋子忽然不好意思地笑了一下：“那都是很无聊的陈年往事了。”

“不想说就不说吧，可以继续告诉我这头圣兽的由来吗？”

洋子耸了耸肩：“如你所见，这头圣兽其实不是什么兽。它是一艘十分巨大的战舰，来自人间的古代战舰。这艘战舰上的人早就都不在了，但仍能从深海中得到能量，然后每十八年自动到海边巡游一番。对它来说，那只是计算机控制的巡逻模式，但对费里亚的人民来说就是天降圣兽赐下的灭顶之灾了。”

我摒住了呼吸，急迫地问：“能详细说说吗？”

“当然可以，离战斗还有十多个小时呢，又不想睡，不说说话不是很无聊吗？”洋子端起了酒杯：“我该从哪里说起呢？干脆还是从我个人说起好不好？起初会是些很无聊的陈年旧事，欧吉桑你不愿听的话我可以稍微说快些。”

我连忙说：“不妨事，你慢慢说，反正我们都没有别的事对不对？”

洋子换了个位置，坐到了我的身边，与我并排靠在后面的计算机机台上，找到了最舒服的喝酒聊天姿势后，她想了一会，徐徐说：“十多年前，我遇到了一个可恶的男人。本来一直很讨厌他，后来却不知不觉喜欢上了。”

我由衷地赞叹道：“果然是好滥的桥段。”

“没办法，人都有年轻时候嘛，身不由己。喜欢了那个不该喜欢的家伙，他却始终不曾注意过我。后来他成了我的上级领导，就更难得见面了。不过他官虽然大了，还管着我这边的工作，因此还是偶尔能打点交道。”

我明知故问道：“姑娘你干什么工作的？”

“很明显，我是学费里亚语的嘛。”洋子微笑道：“就象学英语的人跑到北美会发现自己无一技之长一样，我来到费里亚的地方发现自己也很没用呢，居然能混到现在，也算不易了。我当时负责截取和翻译费里亚军的无线通讯，工作很枯燥。不过偶尔有些实实在在的成果时，那个家伙会夸奖我。尽管是些无关痛痒的客套话，但我听了都会很高兴。”

我呵呵一笑：“我还很少听到女性叙述自己的单恋史呢。”

“都是小姑娘的时候了，别提啦。”洋子挥了挥手：“翻译费里亚的语言文字可不容易。”

“的确不容易，我到现在也只会说十来句而已。”

“嗯，因为很不容易，很多人都不愿意学，费里亚翻译的工作负担很重。但后来想来大概是为了想要得到那家伙的表扬吧？我学得挺卖力的，白天学、晚上学，找一切机会学，慢慢就有了兴趣，甚至对费里亚的文化和历史着了迷，真的是着了迷。然后，我研究着研究着，发现其中有问题，他们的历史很丰富多彩，但显然时间又很短。这其中有矛盾。”

“原因是什么呢？”

“原因当然在人类地盘上是探索不出来的。在我的工作中，我逐渐与一些费里亚人取得了私人方面的联系。唉，说得再隐晦也没用，直说了吧，它们那时也在招募人类中的叛徒，正好那个男人又伤了我的心，我就叛逃啦，跟着它们来到了尼布楚。”

听着洋子故作坚强和轻松地说着我与她的事，我心里怪不是滋味，只得装作没听见般说：“姑娘，你应该不是叛徒，你的眼神不像我见过的叛徒那样猥琐不能见光。”

洋子坦率地说：“因为我心里很坦然啊，我投奔了费里亚，是因为我喜欢它们的文化和历史，但我并没有刻意背叛人类。除了我之外，还有一些人投靠了费里亚，负责截取和分析人类军事情况，那些家伙多数是些心地黑暗之辈，只要看到就很不愉快，更不要说相处了。前些年有一次人类的g式分队空降中部大陆破坏，引起总司令部关注，本来都要抽调我去破译密电，但我没有答应。近十年来，我只是在费里亚皇家图书馆做一个普通的馆员研究它们的历史而已。”

“那你现在又在做什么？费里亚和古人类到底有什么关系？”

“这也是我十年来一直在研究的问题。”洋子懒洋洋地说：“费里亚的文化由费里亚教的经典传播，其中的谎言和纰漏实在太多，仔细去看的话根本不能自圆其说。我研究了好几年后偶尔得知，它们上层皇族经常做一个梦，梦里有人训示说：必须寻找人类，人类与费里亚有不共戴天的血海深仇。必须找到人类的所在，以最快速度将他们消灭。只有这样才能保证费里亚族的安全传承。”

“为这个在宇宙中搜寻人类上百年吗？很荒诞。”

“如果这个梦每年惊扰你上百次，你也会相信的。”洋子说：“我认识一个高阶皇族的费里亚朋友，它帮我做了实验，我的确看到了那个梦的片段。而且直到伪费里亚第三帝国当政的现在，那个梦仍在进行，我有十分可靠地来源证明，它已扩展到了伪皇族黑水费里亚族人的身上，这一点让我很困惑。”

“谁在台上感染谁？精神层面？难以置信。”我直接问：“你的研究结论是什么？”

“捕获圣兽后，看到这里的万国旗和那幅汉字，一切不都很明了了吗？”洋子欢快地笑了起来：“真正的侵略者是我们人类才对，不知什么时候，至少是大时代以前便侵略了尼布楚。这艘战舰就是人类曾经在这里存在的证据。费里亚族究竟是什么，起源究竟是怎样，我至今也没研究明白，但它们继承了人类开创的天地和留下的科技，怀着对人类的刻骨仇恨发起了搜寻和进攻，这些是不用再仔细考证便可确认的事实。”

我的面皮僵硬了，心中一万个想反驳她。

但是我什么话都说不出来，这种可能我早就想到了，在昨日看到那些旗帜和条幅后便已想到了，只是我不愿意去面对，不愿意去承认。

那等于宣称我们数十年来的努力是不义的，起码是无甚意义的。

复仇的费里亚和被复仇者侵略蹂躏的后世人类，究竟谁代表正义，谁是不义？！

见到我呆住了，洋子哈哈大笑了起来：“欧吉桑，知道了这些之后，很无奈吧？我当时就是这样的，呆呆地躺了好久，忽然觉得：我经历千辛万苦来到这里，不是为了灰心丧志而来的，我要做些什么。在人类的攻杀下，费里亚数百年的文化和信仰逐渐瓦解了，我想要将其重新建立，力挽狂澜，挽救费里亚作为宇宙一大智慧民族的命运。打定主义后，我顿时浑身充满了力量。没错的，上天要我来到这里，一定是要我做成这件事的！”

看着她狂热的手势，我心里怪怪的，谨慎地说：“你有什么办法扭转局势？这巨兽虽然强大，但终究势单力孤。”

“我已经有计划了。”洋子说：“尼布楚星球的北极有个大空洞，你见过吗？”

我对此并不陌生：“你说的是那个常年被不化的冰雪和十四级台风覆盖的无人冰陆？”

“嗯，一般人的确无法靠近，哪怕是人类宇宙军最强的现代级战舰，在那样的狂风之下也只能被卷落地面被冰雪掩埋。一般的战舰可能几分钟就被撕碎了。但费里亚教的传说里记载说：大空洞里有着挽救费里亚族命运的密宝，如果费里亚族遭遇了最大的危机，大空洞内的密宝会指引费里亚族未来的前进方向，让种族强壮和健康地延续下去。如果征服了人类，也需要从大空洞中得到密宝来保证不被人类世界腐蚀败坏。因此，我们现在的目标是大空洞。现在已经接近北极圈了，巨兽的能量都扩展到了武器部分，维生环境输出的功率大幅度下降，所以变得很冷。”

我不以为然地说：“只是个传说而已，值得那么冒险吗？”

“深海圣兽也是传说，但我把它从传说的故纸堆里拉了出来，成为了我面前的现实，并从中得知了真相。”洋子坚定地摇了摇头：“我相信大空洞里必然有强大力量的存在，不然那种与尼布楚环境完全隔绝的不正常地区根本就是不该存在的，对不对？”

这一点上，我不得不承认她说得有道理。近年来也不是没有动过勘探北极暴风圈的主意，但先后投入的几次探测行动都以损兵折将告终，而且看不出费里亚活动的迹象，就暂时搁置到了一边。难道那里才是一切问题的根源地？

“而且费里亚教的典籍上，除了我们现在所在的深海圣兽，还有一头圣兽的记载。那头圣兽就在大空洞里，被称作白色圣兽。即使大空洞里没有什么能改变天地的密宝，只要能再得到一艘这样的圣兽战舰，我们抵抗组织的武力也将得到几何倍数的增强。到了那时，首先展开的攻击必然是纵横无敌的，再振臂一呼，费里亚各族云集相应，第四帝国可成！”

我摇头说：“过于唯武器论了，姑娘。人心不是墙头草，没有那么容易转过来。再说你现在计划的许多东西都是‘可能’，我更能找出一百个例子说明这些‘可能’、‘传说’是无聊的家伙随意涂鸦蒙骗后人的。你这次行动的危险性恐怕不小。”

洋子点了点头说：“的确很危险，就算无视大空洞外的台风圈，其内部还应该有许多守护圣地的守护者，它们见到任何生物都会无差别攻击的。不过，我相信自己能够成功。”

“我觉得没有那么简单！”我霍地站起身来：“你的分析是有依据的，不能随便推翻，但是却是远远不完整的。为什么人类会侵略尼布楚，他们后来又到了哪里，为什么除了深海圣兽什么都没留下，只留下了一个困扰费里亚皇族数百年的噩梦？”

“这些疑问打破大空洞后就会明白，黄大将军。”

我起初以为她说的是“韩大将军”，但看到她狡猾的眼神后，顿时脖子后冷汗直冒，忽然间手脚一软倒在地上――我怎么会被这样一个普通女子吓倒？只得很不甘心地问：“你说什么？”

洋子哈哈大笑了起来：“黄二，我虽然只是个普通的图书馆员，但同时也兼职分析情报，你怎能侥幸到认为我连‘大将军’在人类军中代表什么地位都搞不清楚？我还在尼布楚入城式上远远看到过你呢，和内藤并肩站在检阅车上，身为尼布楚的征服者，那般的神采飞扬！不知怎么现在会落魄成这样，还落在我手里！起初的确没认出你来，但看到你自称‘大将军’后又凭空胡说八道狡辩的模样，还能不知道你是谁？什么太将军大元帅也编得出来，你还是象往日一样坏呀！”

我怒喝道：“你在酒里下了什么？我就算伤势未好也不该象现在这样毫无力气！”

“只不过一点费里亚的密药而已，基本上比你重十倍的超大龙骨兵也能很快放倒吧，不过只是手脚酥软，神智还能是清醒的，我要的就是这个效果。”洋子从怀里取出了一个短短的如铁棒的东西，拿到我眼前，说：“看看这是什么？”

那铁棒只有十公分左右长，通体漆黑，上面写着两个篆字。篆字这东西属于古汉字，我虽然学通百家相当渊博，可惜除了电脑和射击都十分不精，认不得这俩字。正在努力辨识，洋子忽然在棒上按了一下，霍地弹出了一截刀刃，原来是一支弹簧刀。

我努力捏造出了一个笑话：“好像是把好刀，你要削苹果给我吃么？”

洋子悠然说：“这把刀是我在皇家图书馆发现的，这两个字是古汉字‘七夜’，看来它是除了圣兽之外的第二件人类存在的证据。当时我还以为是其他背叛者留下的现代之物，来到圣兽上用检测仪查了一下，竟然已经有三百多年历史了，还锋利得很，真是一把宝刀。”

看着刀刃贴到了脖子上，我只得苦笑道：“想杀了我泄私愤，还是为费里亚报仇？”

“我不知道，实际上我很迷茫。”洋子眼神迷茫地盯着刀刃说：“知道是你后，我就开始筹划怎样让你知道一切，然后让你最心不甘情不愿地死掉。但真到可以实施这一步时，我现在忽然发现自己没有什么杀掉你的理由。我为什么非要杀掉你不可呢？当年的事本来就是我一厢情愿，其实如果再明智一点，应该能感受到那时的你也很混乱，根本不是真正喜欢我才对。我俩本来就不会有结局的，那个把你从我身边夺走的浅野也没有好下场呀。对于那件事，我在这世上已找不到任何应该去报复的人了。”

“你是个好姑娘，是我对不起你。”我诚心诚意地说：“不过我可不认为你现在的选择是明智的。排开我们个人恩怨的因素不谈，为费里亚奉献一切就是对的吗？”

洋子摇头说：“我是一个异类，在人类中始终无法与别人好好相处，打打闹闹还罢了，除了你之外，甚至找不到一个值得真心付出结交的人，那是非常可悲的。但我在费里亚这里要过得好得多，它们对我都很好。所以我想，必须得有一个信仰的话，我就为维护费里亚而奋斗吧。不为权不为利，只是为了自己，为了证明自己不是白白来这世上一遭。”

“说谎！”我断喝了一声，又柔声说：“其实还是很寂寞的吧，是我对不住你。”

洋子沉默了，过了好一会，她忽然抽答答地抽泣了起来，逐渐靠在我肩上，然后用力抓住我的肩膀哭泣了起来。我此时丝毫不能使力，只得由她当作玩具布偶使唤。洋子却越哭越是伤心，断断续续地叫道：“你为什么要说这些温柔的话？早十年说不可以吗？”

“对不起。”

“不要说对不起！这十年来，我一直盼着能再见到你呀，可连人类也见不着几个。其中还又被人骗过，甚至被不情愿地硬上，我只能咬紧牙装作什么都没发生，免得被费里亚人笑话，更会没有容身之地。那时候我想，要是死了多好，要是根本就没来过这世上多好！”

我渐渐也被她的情绪感染，眼眶开始湿润了，心中百感交集，却什么也说不出来，只能不住地说：“对不起，对不起！”

“于是我就离群索居，一个人与费里亚人在一起，不再与人类接触。我本来以为可以就这样安安静静地过下去的，可你又带着军队打过来了，把一切都破坏了，你是我命里的魔星吗？”

洋子不住地哭喊着、捶打着我的胸膛。力量用得颇重，发泄的许多事本与我本人也没太大关系，只是这时代之故而已。但这一切的起源的确是因我而起，我只能满含歉意地全部承受。过了好一会，洋子发泄得差不多了，忽然将火热的嘴唇贴了上来。我下意识地想要躲闪，却见到她的眼中充满软弱和哀伤。她轻轻地说了一句：“抚慰一下因你寂寞了十年的人也不行吗？”

我心中长叹一息。这句话杀伤力太大了，我无法抵抗，何况本来并不讨厌洋子，对她倒充满了歉意。大概陈琪和静唯会原谅我的吧，我这么想。

中了费里亚的密药之毒，全身无力，不过激情冲动倒是没受到影响。察觉到我同意了之后，洋子狠狠地咬了我一口，坐到了我的身上，其放纵激烈的程度令我吃惊。过了许久，她终于精疲力竭地趴在我胸口停了下来。我长叹一息，说：“要是当年就是这样，也许我们会过得好一些。”

洋子迟疑了一下，说：“谁知道呢，毕竟你爱的不是我。”

又过了一会，她又说：“当时始终感到很羞耻，相当难受的感觉。过了很久才发现并不是因为秀树的缘故，而是害怕表现得太主动被你认为是个轻贱的女子。”

我叹道：“怎么会。”

洋子摇了摇头说：“那不怪你。我其实性子很古怪，就连自己都经常不知道自己想的是什么，待知道的时候往往已经迟了。大概这就是命运。”

这句话说完后，我俩忽然相对无言，又都睡不着，只是这样痴痴地对望着。也不知过了多久，洋子忽然坐起身来穿好了衣裳，勉强笑了一下说：“好像好得多了，谢谢你。”

“你不必勉强自己做一个坚强的女性，这世上少一个女强人不会坏到哪里去的。”我依然努力地劝说道：“还是回到我们中间来吧。”

洋子摇了摇头，问：“当年雷隆多干部团的人，现在也不剩几个了吧。”

“嗯，不过寒寒时不时还挂念着你。”

“你不必再劝我了。我的决心早已定下，适才只是一时糊涂，女人根性里的软弱发作了而已。”洋子蹲了下来，帮我一颗颗系好了扣子：“不过还是有一点点改变，我不再莫名其妙地恨你了。能与你再相见真好，许多十年来都没想通的事情想通了，能够全身心地投入到费里亚的解放事业中去。”

“还是非要去那鬼地方？要珍惜自己啊！”

“放心，不会让你去的。我会把你送出去。”洋子微微一笑：“刚才彻底想通了。我是因为你而选择这条路的，由你来作结束前的旁观者再合适不过，这一定是上天的安排。如果这不是结束，而是我成功的起始，你是第一个见证者。就算失败了，你也会始终记得我，是吗？”

“不要那么固执！”我怒喝道：“而且发生那种事后说这些话，倒好像我黄二用肉体换了一条命似的，你可知道那是对我何等的侮辱！”

洋子宛然一笑，说：“就当是我在美色诱惑下动心了吧。看在过去的缘分上，就让我侮辱你一回好了。我是认真的，答应我，一定要永远记得我。”

她的眼神的确认真而坚定，我明白再不能劝说她什么了，只得点头说：“我答应你。”

洋子叫来了两个费里亚宇航士，把浑身无力的我抬上了一个四爪蜘蛛的座舱内。检查无误之后，抬到了一个巨大的水下弹射装置上。在弹射之前，我向外看了一眼，只见洋子满脸浮现着幸福的微笑在向我招手。但我知道，此时她绝非表面上那样坚强，她的内心一定在流泪吧。

可惜世上许多事发展到一定程度就不可挽回，许多人走到某一步就无法回头，我和洋子大概都是这样的人。

那是我和洋子的最后一面。

在海上漂流了大约十天，我终于在几乎饿毙时被一艘奥维马斯军的护卫舰发现。眼看漆着奥维马斯军徽的护卫舰乘风破浪着向我驶来，我只能苦笑。他们打开舱门后，我更做好了被他们当场击毙的准备。然而那些士兵确认了我的身份后却似乎捡到了金元宝，胡乱叫嚷道：

“这下发达了，虽然没赶上断脊山空战，却得了如此硕大无朋的一个晋见之礼……”

过了两分钟，这艘护卫舰的舰长匆匆跑来见我，一见面就向我敬礼并交出了指挥刀，叫道：“卑职陈举，属奥维马斯幕府索罗斯分舰队……”

我劈头便问：“现在是什么时间？”

陈举回答：“十二月二十五日，我们大概今晚就能抵达甘德尔港，可以在那里欢度圣诞节了。”

我心一沉，问：“甘德尔港也被你们占领了？”

“不，那是贵府西部方面军的驻地。”陈举苦笑了一下：“我们是去投降的。”
