============================================================
第 284 章
修订版第二十卷 宛若天堂 第十三章 烈火红莲_星之海洋
============================================================

远征时间十二年二月九日晚七时，尼布楚城守府。笔、趣、阁www。biquge。info

虹无双全身披挂地坐在会客室中，忽然高声问卫兵：“张瑜姐姐她们还没回来吗？”

“还没有。”卫兵的声音中掩饰不住一股带着绝望的衰弱：“看来她们大概也回不来了。”

“最后的侦察小队也不能回来的话，我们是有大麻烦啦。”虹无双微微一笑：“你也累了，下去休息一下吧，有需要我再叫你。”

“城守阁下，这种时候……”

“我想一个人呆一会。”虹无双以不可辩驳的口气说：“这种时候，早一点晚一点也没什么区别。”

门口的卫兵退下去后，虹无双翻出了自己的随身听，按下录音按钮后，不紧不慢地说：“这是尼布楚城守虹无双最后的报告。现在尼布楚已成为敌占区，所有通讯断绝。这一切与我的诸多重大失误有关，我不奢望能得到大家的原谅。但是希望最后说的这几句话能够传到大家耳中，以便更清楚地了解目前的形势。这是身为尼布楚城守的我所能做的最后的有意义的工作，感谢大家的支持！”

“一年以来，尼布楚城的局势一直在悄悄地发生着变化。这种变化的幕后显是有人操纵的，但我过于相信费里亚人的服从和自己掌握局面的能力，没有予以重视。直到两天前局势突变时，我依然没有及时作出反应。今天中午得到了幕后操纵者身份的消息，但我仍不能确信，以至于浪费了一下午的时间用于查证，现在看来只是白白地浪费了四支侦察小队。但此时我已很清楚了，幕后操纵者是它没有错，只有它才有那样大的能量――费里亚第三帝国的皇帝长恨天。它为什么要这样做，至今我也猜想不出，但它的叛变已十分确定。”

“长恨天具体是如何做的，我不太清楚，但从中午开始，在城守府中不用刻意聆听便可听到不远的街区里喊叫的‘撕碎人类侵略者’的吼声，显见是利用了费里亚下层民众对人类积蓄日久的不满。在镇守尼布楚的近两年时间里，我对这项工作不太用心，以至于现在连可提供庇护场所的同情者都找不到，我这个城守果然是相当地不合格呀。看来我只是一个单纯的战士而已，那些复杂的工作并不适合我。”

“城南的防空阵地看来已开始重新工作，长恨天企图依托这座城市与人类全面对抗吗？我觉得那是不可能的。他可以轻而易举地消灭我和我手下的城守部队，但是与人类对抗仍力有不逮。听说它在多次战斗中不住地增长着力量，那简直是一种邪法。也许是想在杀死我后吸取我的力量？如果它真的打算那样做的话，我会给它一个真正的教训。很长时间以来，听到许多人称它是尼布楚最强的战士，我会让它明白自己的力量在天界的一个年轻女子面前也不算什么了不起的。至于吸取我的力量，更是想也别想！尽管局面非常不利，可以说是九死一生，但我反而开始期待了。已经很长时间没有亲自体验过刺激的战斗了。”

“大概马上要开始战斗了，我的心情却出奇地平静。回想着自己这些年的经历，忽然觉得汗颜无地。我为太多无谓的事浪费了宝贵的时间和精力，背负着‘天才少女’之名碌碌无为地走到了这一幕，直至危机来临时方才有所觉悟。如果我能早些时间醒悟的话，也许真能突破极限达到圣将的程度，看来是不能超过静唯姐了。”

“最后想对哥哥说一声：无双的任性让你困扰多时了，适才方才完全明白这一点，非常对不起。”

“外面很嘈杂，已经不能再罗嗦下去，我得象一个真正的战士一样开战了。不过，还是对江旭也说两句话好了……”

“你是个对女性很温柔的人，一定会找到真正适合自己的人，请尽快寻找到自己的幸福，干脆利落地把无双忘记吧。”

结束了留言后，虹无双将随声听交给了一个心腹卫士。此时尼布楚城的无线通讯已被完全封锁，这个卫士所能做的也只是潜向更无逃脱可能的城南防空阵地控制中心，利用那里的设备将这段录音发了出去。任务完成后，他很快被那里的卫兵发现并当场格杀。但比起他的两千战友，他的命运尚不算最悲惨的。

“二．九”事变正式爆发于当晚八时。在人类主持的多次征召和裁撤后，尼布楚城的费里亚正规军并不太多，只有两万人左右。事发时，这两万军队正在紧张地进行新的部署调动，并没有直接参与对城守府的进攻。进攻城守府的是一群民兵――这样说不尽准确，因为这些家伙中的绝大多数事先并没有参加过任何性质的军事训练，起事时拿的也只是棍棒菜刀一类的简单武器，更似一起庶民的暴动。

“竟然派这些人来，实在太卑鄙了。”虹无双运足内气用费里亚语大喝道：“长恨天，有胆量就站出来一较高低！”

遥远处传来了长恨天的大笑：“虹无双，你是人类世界中有数的强者之一，但却只是战士，而不是英雄！”

虹无双冷哼一声：“用这些炮灰堵住通向你的道路，消耗我的气力，就是英雄所为？”

长恨天反驳道：“英雄的使命是开辟天地，执着于武者名誉一类的小节才不是英雄所应为！我给你一条生路，只要投效在我麾下，我可让你执掌尼布楚的人类命运。可愿意考虑一下吗？”

虹无双发出一阵大笑，气都喘不过来地说：“老长，你可是疯了？你能做到什么？除了截杀我们这区区两千城守部队，你还能做什么？”

“不，虹无双，你什么都不知道。只要再花很少的一些时间，我就可以打破北极大空洞的暴风结界，获得古代种留下的王之财宝。到了那时，我的力量会让当年的沙隆泰斯亦望而兴叹。我将扫平一切胆敢和企图阻挡我的人，建立新的世界秩序。融合费里亚和人类种族，成为宇宙新纪元的缔造者！”

“你疯了，费里亚第二帝国的末代皇帝王尔古雷就是在这种疯狂念头下变异成了沙隆泰斯那样的怪物，打到了它的你却要重步它的后尘。你是受到了什么诅咒吗，竟会这样神智不清？”

“你错了，虹无双！是我清醒地看明了世界的局势。你们人类只会争斗不息，在不停的内斗中消耗时间和精力。黄大将军虽然成功地斗倒了奥维马斯，他本人却并不是能够包容世界和以坚定信念领导世界发展的英雄，这样的人不值得我为之效命！”

虹无双断然说：“你对英雄的定义太偏颇了。虽然我并不崇拜大将军，但根据这些年对他的了解，我认为他是绝对当得起‘英雄’二字的。倒是你，长恨天，你对绝对力量的追求污染了你的内心，尼布楚也绝对容不得你这样的‘英雄’存在。多说无益，让我们决一死战！”

随着虹无双的一声令下，城守部队的每个士兵都按上了面甲，齐声呐喊着向前冲去。尽管四方的敌人在几天前仍是向他们膜拜敬服的普通民众，战斗力极低，但被引导和煽动起来的种族对立和仇恨情绪却掩盖了许多弱点。城守部队人数太少，为了保持最大战力行进到长恨天处，只能尽力保持着整齐的队列，用高振动粒子刀不住切割着扑上来的暴民的肢体。然而这种极其原始和疯狂的杀戮方式却迅速激起了暴民血液里的凶悍暴戾之气，这些昔日见了城守部队士兵就会恭敬行礼的“顺民”竟然变得如野兽一般，一个人被杀了，其它人却不会后退，而是一拥而上地用手抓、用棍棒打、用牙齿咬，以十几乃至几十倍的伤亡代价将势单力薄的城守部队士兵一个个地从队列中拖出来，撕掉他们的盔甲，砍断他们的手足，咬断他们的喉咙！当它们做这些事时，城守部队的其他人却只能眼睁睁地看着，咽着眼泪继续前进。毕竟暴民数量是他们的上百倍，一旦离开队伍去拯救战友，其结果必然是队列被破，迅速全军覆没。他们此时的任务是不计牺牲地行进到长恨天处，至于行进到该处之后会怎样，其实不难想象，此时倒下的战友也不过是先行一步罢了。

尼布楚城守部队行进到城守府以北五公里的解放广场时，终于无法再前进。被无穷尽的暴民袭击了两个多小时的城守部队只剩下了一千人左右，而广场内及四面八方赶来的暴民看来已有二十万以上。好在行军任务已经完成，他们的目标长恨天正好整以暇地坐在广场北面的观景台上，对城守军高声笑道：“可等你们好久了。直到此时，我还没有动用正规部队，就是为了让你们想清楚。虹无双，你还不愿投降吗？我可是一直给你留着机会的。其余人愿意降我的，官升三级，今后执掌人类事宜！负隅顽抗的，死路一条！以你们现在的状况，我只要用一个大队的皇族卫队就能轻易将你们的人头全部割下了！”

“有几十万暴民在这里，就不用浪费正规军了吧。大将军他们会将黑水费里亚灭族的，你现在最好多留一些给他们杀，免得日后他们杀得不够爽，迁怒于庶民！”虹无双应声顶了长恨天一句，回头对身边的士兵们说：“如果是人类间的内战，面临如此绝境时，我会同意你们投降的。但现在我们身后就是万丈深渊，退后一步便是万劫不复，没有任何转圜余地！各位，今日势已至此，无需多言。让我们尽一个军人的本分，轰轰烈烈地厮杀一场罢！”

身边的血人们都回答道：“明白了，请下指示！”

虹无双大喝道：“没有指示，各自为战！对手都是头脑发热的贱民，要杀五个才算及格。没杀到五个就死了的，我可不会轻饶！杀满十个的，升阶一级，战后我无双亲自为其斟酒！”

“是，城守阁下！”

这些豪言壮语之下更多的是绝境时充满矛盾辛酸的玩笑。尽管这不影响城守部队殊死一战的决心，但亦无法扭转当时的局面。靠热血和斗志愤发战斗的城守部队在疯狂砍杀了半个多小时后，终于纷纷筋疲力尽，无法再维持整齐的队列，迅速被如潮水一般涌来的暴民们淹没，在高台之上的长恨天和虹无双的决战也到了最后关头。长恨天用以斩杀沙隆泰斯的高振动粒子长矛早已被虹无双打断，此时仅以双臂上的大镰进攻，全身受创多处，但力量仍丝毫不减。虹无双受创更重，腰部、腿部都被洞穿，行动已颇为不便，神力的消耗也到了危险边缘。

然而，此时天边却闪现出了一道耀眼的星芒，一股火红的光柱直射在广场上，将四百米方圆内的人群、街道和建筑都湮没在了火海中。那些瞪着赤红的眼睛撕咬着城守部队士兵躯体的暴民们连哭喊都来不及就被火焰扬成了飞灰，远处的人未被火焰直接波及，却被这惨烈景象惊得齐声号哭起来，解放广场顿时变成了一个人间地狱。

火焰也卷到了高台之上，二人迅速以劲气各震开了一片无火之地，但衣服毛发却也被卷化不少。虹无双反手一剑把烧焦的长发割断，冲长恨天冷笑道：“这是伽马炮。你的阴谋提前败露了，现在还认为可能成功吗？”

长恨天皱了皱眉，仰头向夜空中看去，说：“真是奇怪，你哥哥现在应该变不出可以出动的现代级。这艘战舰远得很哪，防空炮火都打不到，是在用超远距离射击，可他手下的战舰远**度不会有这么高。难道是其他部分的？”

“看来是大将军说动了第三舰队参战，他们的战舰比较新，只有他们能在超远距离打得这样准确。”虹无双举剑指向长恨天：“你现在还有什么话说？”

“无双，你的强悍的身体和坚定的信念令我欣赏不已，可惜我对人类女人没有赫根伯格那样变态的爱好，不然说不定会为这个留你一条性命的。如今我只有把你作为最强大的敌人对待，给你一个配得上你身份的结局。”长恨天不紧不慢地说：“你搞错了一件事：我追求的是个人极至的强大，而并非动员整个城市的力量对抗人类。大将军能这么快部署反击，虽然有些打乱我的计划，但对大局没有什么影响。因为这个城市对我来说根本是可有可无的，只要我能从众生生命的终结中吸取力量就可以了――但那些贱民就算有成千上万，也不如你的力量来得强大和纯洁。”

虹无双冷笑道：“你想杀掉我，吸收我的力量？你认为你可做得到？”

“如果是你哥哥亲自操纵那艘战舰，也许会麻烦一些。如果他不计牺牲地强行迫降到这里来，说不定真会把我打退。但那既然是第三舰队，他们就不可能冒着尼布楚城的防空火力强行登陆了，只会远远发炮，以最低的代价获得胜利。更有可能他们认为你已死去，这城市的一切都只需破坏而无需拯救。宇宙战舰远射的精度是怎样，我们都很清楚，尽管这一艘也许好得多，但不会影响到我的计划。游戏已结束了，无双，我敬你是个真正的战将，你自裁吧！我会给你留下全尸，择风景极好之地给你厚葬。”

“可恨的家伙，唬不住你呢。”虹无双垂下了手中的剑，支在地上方能维持住身体的平衡。适才意气风发的最后胜利者姿态已荡然无存。她诡笑着看着长恨天，咳嗽了两声，说：“以前跟哥哥和大将军他们喝酒，他们常说啊，这电影电视里的坏人，到最后失败的根本原因就是……咳咳，咳咳。”

她剧烈地咳嗽了起来，喘出了几口鲜血。长恨天不知她要说什么，尽管察觉到虹无双的力量已降低到了最低点，仍然保持着最高戒备姿势不动。虹无双举起袖子擦了擦唇上的鲜血，笑道：“他们都说，这失败的根本原因万变不离其宗，就是废话太多呀。”

长恨天怒道：“你说什么？！”

虹无双从衣服内扯出了一直挂在脖子上的坠饰。这枚坠饰是一枚拇指般大小的绿色勾玉，中间渗透着一道明显的血丝，正反面都是两个汉字，前为“烈火”，后为“红莲”。长恨天唯恐这是虹无双的什么圈套，站得远远地看了一会，淡淡地说：“似乎蕴涵着不祥的气息，可就算是什么了不得的神器罢，你指望能通过这样一件神器扭转局面？那绝对是妄想。而且如果真有那么大的效用，你为何早不使用，要等到奄奄一息时才拿出来吓我？”

“本想仔细跟你解释这枚勾玉的来历的，可惜身体实在是撑不住了，而且也不想跟一个粗人说那么多废话。现在拖延时间也没有意义，早点了解吧，我很累了。”

说完这些，虹无双微微一笑，用力站起身来，双指用力捏住勾玉，把最后的神力贯注了进去。几乎与此同时，第三舰队的战舰又向解放广场发射了伽马炮，广场顿时被炽热的红光和火流覆盖。然而离地面十二万米的陈香妲旗舰观测员却惊呼了起来：“究竟是怎么回事？！”

“出什么事了，大惊小怪的？”

“尼布楚城出现极强能量反应，而且集中于一处！”观测员手忙脚乱地把数据传到了陈香妲的终端上：“司令，这种现象闻所未闻，就像是把伽马炮的能量集中到了一间卧室大小的地方释放，那绝非我们的炮击所为！”

尼布楚城上空升起的蘑菇云证明了这一点。看惯了伽马炮发射情景的人，一眼就可看出那朵云与众不同。陈香妲命令调取低空轨道间谍卫星的拍摄画面研究，过了一个小时终于找出了一张虹无双与长恨天最后对峙情形的照片。

“看来是她做的？”陈香妲疲惫地靠回了椅背，喃喃自语道：“太可怕了，好在这种盖世英雄的数量远远没有能发射伽马炮的战舰那么多。”

没过多久，类似的研究结论也摆到了我的办公桌上。

江旭和虹翔得知虹无双牺牲的消息后，都没有如小儿女般痛哭流涕或晕倒，只是先后铁青着脸向我请假“休息一天，暂不视事”。我只能在心中叹息了一会，然后替他们担当起分析局势和决策下一步行动的工作。看了一会材料后，静唯忽然来到我办公室，一边擦拭着眼泪一边报告说：“无双的牺牲，我负主要责任。”

我摇了摇头说：“现在不是谈论责任的时候，而且她不是自毁的吗？”

“没有几个人能轻易自毁。”静唯凄然说：“无双本来是不能的，可我把那个关键的道具借给了她。”

“不要自责了，虽然我不清楚情况，但依照她的性格，大概是在你那里偶尔看到后扭着要你借给她，而且打定了一借不还的主意的吧。”我从静唯的眼神里看出了事实确实如此，安慰道：“没人会为此责怪你的。如果实在觉得不安的话，就替她报仇好了。以后把神器看好点，别随便送人。”

静唯的眼泪一下子又涌了出来，叫道：“就算报了仇，无双也回不来了！”

我摇头说：“那是活着的人能做的仅有几件事之一。对于正常人来说，只能记忆死者的音容笑貌和往日种种，却不能一直背负，不然就无法在人生路上前行。”

静唯停止了哭泣，用一种奇怪的眼神看着我，忽然诡笑了一下，说：“你这人好像总喜欢扮哲人。”

我皮笑肉不笑地抽动了一下面部肌肉：“最高领导或多或少都喜欢研究哲学的，这不奇怪。”

静唯转过身，一边向门口走去一边说：“说得漂亮，其实自己还不是一直背负着。”

我耸了耸肩说：“所以我不是正常人哪。”

静唯在门口停了下来，转头说：“我也不是，我们都是背负着死者的一切前进至今的怪物。”

在我们为无双之死哀叹时，解放广场的火海废墟中却忽然伸出了一只残破不全的胳膊。这支胳膊的主人用力扒拉开四周的瓦砾，勉强将半截身躯从废墟中拖了出来。此时任何人也认不出它的身份，只有它自己明白“长恨天”这个名字还未从历史中消失。

“左边胳膊和肩膀粉碎，头颅大约三分之一毁坏，下半身整个没有了，可我还有力量，我一样能恢复，再次爬起来。”躺在火海里的长恨天不住自言自语着：“人类的士兵不会那么快进城，我还有时间恢复，我是不会失败的。没有人知道我曾经被打倒，我永远都是最强的强者！”

“可恨的女人，到最后还要反抗我……”

“可恨啊！！！”(未完待续。)
