============================================================
第 287 章
修订版第二十卷 宛若天堂 第十五章 天地乖离（上）_星之海洋
============================================================

接下来的行军，我们走得非常艰苦。

草草扎起了营后，静唯轮值在外守候，我、刘诚和虹至枫则坐下来狼吞虎咽了点军用干粮，又喝了点保温桶里的热茶，身体终于暖和了起来。刘诚也从刚才的濒死模样变得生龙活虎，思维亦敏捷了不少，忽然说：“我们好像很吃亏。”

我抬头问：“唔，此话怎讲？”

“这里既然是回龙君的‘远世孤寂的理想乡’，多半就是个他能完全发挥作用力的保留空间、私有结界之类的地方吧。在这种地方，也许他就如神一般的存在，要风就起风，要雪就有雪，把我们折腾于股掌之间。”

“他刚才无意透露了一个信息：我们四人是他看不透的。这一点或许会是有利之机。”虹至枫缓缓地说：“我倒是不惧他有什么手段。只是觉得他是因为想近距离与我们接触而特意没有下重手，刻意给我们四人留了一条前进之路，其心叵测啊。究竟他使出全力有多么厉害，真是难以想象。自我获得圣将之衔后，还从没遇到过如此无法估量的对手。”

“那种私有空间，我倒能造出来，不过是在精神层面上，物理实体的可远远不行。”我摇了摇头说：“很难想象，如果这样大的一个世界都是他一手所建，他会强大到什么程度？但我更难想象，如果有圣将进入这个世界呢？”

“你从来不试图把过于强大的人拉进自己的精神世界是对的，你的力量太薄弱。”虹至枫说：“这个世界究竟是怎么回事，现在猜测还为时过早。但你不要把圣将二字看得过于神奇……一方面来说，圣将是很多人的毕生追求，另一方面来说，真正的圣将层次又是难以言喻的。我认为，那个人即使能构建如此大的保留空间，也不意味着真正实力会强大到无法应付。”

我摇头说：“不明白你的话。”

“不用刻意明白。”刘诚安慰道：“那是属于他们圣将世界的神话，我等凡人不必自寻烦恼。”

过了一会，虹至枫正准备出去换静唯进来休息时，远处又传来了一阵惊天动地的咆哮声。我们连忙冲出帐篷一看，在风雪之中有十几个硕大的怪物身影正向我们扑来。那十几个大型怪物酷似远古化石中的猛犸，也是通体白毛，嘴边伸出两根长而弯曲的獠牙，面目狰狞丑恶无比。在它们身后还跟随着一百多个小怪物，但与它们相比显然毫无威胁性。静唯呸了一声，骂道：“混帐，让人喝口热茶的时间都没有！”

“砍掉它们之后好好休息吧，之前平安太长时间了我还觉得不自在呢。”虹至枫拔出剑来，回头对我和刘诚说：“保持好阵型，不管出现什么情况也要好好躲在我们两个主攻手后面！”

忽然天地之间又出来那个回龙君温柔浑厚的声音：“你们四位配合得不错呀，一直走到这里。也许过了这一夜我们就能见面了呢，西西。”

这声“西西”可连虹至枫和静唯都定不住，俩人齐齐打了个哆嗦，还好不影响正面迎战。不料回龙君又说：“看到你们如此勇猛，忽然想提前和你们交一交手了呢。请看看我这一招………………”

他稍稍停顿了一下，柔情万种地说：“接招吧――天地乖离！”

温柔得变态的声音在四野中回荡，传入我耳中后，就如有大锤在我耳边狠狠敲击了一记铜锣一般，使我胸口气闷难当，一时气血沸腾，双眼视力也似乎出了问题，眼前的世界忽然间被耀眼的金光所覆盖，迅速变幻为两个彼此偏离的世界，离我较近的事物都在挣扎、错位、崩溃、磨合……

这不是视差，更不像是脑震荡产生的幻觉――如果是那样，应该是整个世界都变得错位。然而远处的山峰雪地都没有问题，只有我身边大约五十米方圆的区域出现了这样奇异的景象。冲在最前面的一些怪兽似乎也被这一招所卷入，它们的身躯也错位成了几个残像，顿时哀嚎着瘫倒在冰原上。然后后面的怪兽却安然无恙！

我本以为这一招会十分厉害，然而除了世界错位之外，却感觉甚微，好像根本没挨过这一记一般。虹至枫和静唯却好像受创很重，直到后面的怪兽快冲到面前时才回过了神来，奋力冲上前去，不一会便结束了战斗。

战斗结束后，虹至枫的脸色变得很难看，他忽然释放出了一个静音障壁，说：“有古怪，很大的问题。”

静唯忍不住问：“你也感觉到了？”

“我也是如此。”刘诚颓然举手说。

“你们究竟怎么了，不就是出现点幻觉么？”我拼命摇了摇头，睁开眼看了看，说：“已经没有视差了，你们都好罢？”

“不是视差那么简单。”刘诚惊奇地问：“你没有感受到力量的下降？”

我更奇怪了，问：“什么下降？下降什么？”

“我们的力量全都下降了，严重下降。”虹至枫低声问：“难道你会不受影响？”

“你们居然经得住这一下呢，西西。”天空中又传来回龙君的声音：“那我再试试看好了。”

耳边又响起了绝命的铜锣声，世界再次在耀眼的金光中分崩离隙。虹至枫、静唯和刘诚都痛苦地跪在了地上，只有我仍伫立无恙，只是耳朵给那铜锣声震得出现了严重耳鸣的现象。虽然完全可以伫立不倒，虹至枫却非常隐蔽和貌似无意地扯了一下我宇航服下摆处的呼吸管，把我也拉倒在地上。回龙君这下终于满意了，娇笑（天哪，男中音娇笑的情形*_*!!）道：“鄙人是和平主义者，这一招不会对你们的身体造成损害，多来几次实际上也无妨。不过还是给你们留些气力赶路好了，我也留点力气，在前面安心等你们来哟！”

这句话说完后，变态的逆天强者回龙君终于暂时消失了。我一骨碌爬了起来，问：“究竟出了什么事？”

静唯颇为惊恐地说：“力量大为下降，我现在大概只有六级的程度。”

虹至枫点头说：“的确是这样，我的力量下降得也很厉害。”

我张口结舌地说：“你们是在开玩笑吧。”

“不是开玩笑，我的魔法力亦大幅度下降了，就好像到了十多岁在东海地方悄悄修炼魔法的时候。”刘诚摇头说：“这招‘天地乖离’很可能是一种空间魔法，利用了空间错位的原理，把我们的空间座标予以一定程度的倾斜，造成我们的神力之源部分被转移到虚空位面……”

“不要白白费力用科学原理来解释这些了，你说的很多东西介于科学和玄幻之间，自己还觉得可笑？”虹至枫白了他一眼，说：“我们都很明白其直接效果了，挨一次差不多就要降一级的程度，相当于五到十年的修炼白费，实在是太恶劣了！”

刘诚说：“我也许能想办法解除其影响，不过大概需要很长时间。”

“不要白白费力，此时更不能让他看出我们有办法解除诅咒。”静唯说：“否则他连续来几十个‘天地乖离’，就得由大将军拖着我们走了。”

我难以置信地摇头说：“怎么会这样，我没受影响啊。”

虹至枫苦笑了起来：“我此时才想起来韦元宝当年对你的评价――他原话说，不经意间发现了一个无属性的奇男子。”

“这是赞美的意思吗？”

“不，他说无属性的人，根本就不该存在于这个世界之上。”虹至枫说：“存在即合理的话，那大概一定是为了什么使命而来的。现在我明白了，你就是为了这个回龙君而来的。”

接下来的五个多小时里，我们一直在坚持行军。途中遭遇了十多次险情，大点的险情由我召唤NEO轰杀，小一些的便全体动手剿灭。有惊无险地行进了三十多公里，辎重行李已丢得精光时，终于看到前方的冰原尽头有一座通体闪烁着紫色流光的冰峰。我停住脚步，问：“是那里？”

虹至枫点头说：“邪恶的气息非常强盛，是那里没错了！”

“我马上就要死了。”刘诚瘫倒在地上：“我要好好睡一觉，你们谁都别打扰我……”

“谁叫你自诩为‘儒将’从来不锻炼身体的？看大将军就要比你好得多。”虹至枫刺了刘诚一句，转头对我说：“可以拜托你和公主守夜吗？我得好好看护着他，这家伙要是有个好歹，事情就更难了！”

此时我当然不会有什么意见。于是虹至枫迅速在冰面下刨了一个雪坑，把刘诚拖了进去好生看护着。我本想在旁边挖坑，静唯却把我拉到了远处，问：“你这是干什么？让他分心在两个人身上么？远一点，我保护你。”

我抗议道：“诶，现在好像该我保护你？”

“你现在力量比我们强，比我们有效，但不代表着你比我们更有警觉性，更会战斗。”静唯转过身向前走去：“我去看看就回来。”

静唯却迟迟没有回来，我等了大半个小时，开始担心起来，便去找她，结果在一公里外才发现她正在雪地上竖着一块碑前呆呆伫立。碑上面全是密密麻麻的小篆字，不知写的是什么。我看了一会，问：“你看得懂？”

静唯稍微迟疑了一会，说：“我的汉文素养可比你好。”

我并不想揭露她连巴斯克冰的名字都叫不通泰的老底，可她的脸色实在是非常奇怪。我忍不住问道：“上面写的是什么？”

静唯苦笑了一下说：“这上面好几千个字呢，你指望我一两句话给你说完？”

“是很重要的线索吧？如果是那样的话，越早知道越好不是吗？我去把虹至枫和刘诚叫来一起看？”

静唯摇了摇头说：“不必了，明天起来再看也没有关系，刘诚现在很虚弱，可折腾不得。你如果实在想看，我们就在这里休息吧，躺着边休息边看。”

我俩一同动手，很快在石碑前挖出了一个雪坑，把挖出的雪堆在后方挡风，两人半躺到雪坑中。在我们的小世界外，零下数十度的寒风恣意怒号着，不时传来恐怖的怪声。静唯找了个舒服的姿势伸展开身体，说：“远世孤寂的理想乡，这里也有些象呢。”

我点了点头道：“无数英雄豪杰追求一生，所想要的也不过便是这方寸安生之所吧。如此说来，觉得那回龙君更深不可测了，他究竟是什么样的人，为什么来到这里？”

静唯说：“这石碑上就记载着答案，想知道的话，我慢慢翻译给你听吧。”

“哦，何谓翻译？”

静唯支支吾吾地说：“我自幼家贫，读不起好学校，所以汉文水平虽然比你高，但还没达到很高的程度，这些小篆，我只认得一半多吧，而且不太连贯。”

我赔笑道：“那也够了，刘诚准认识，权威的由他来解释吧，你拣看得懂的告诉我先。”

静唯定神看着石碑，过了好一会才缓缓地说：“他们用的是年号记年法，类似我们用的远征时间，因此看不出从地球出发时的公元时间。但这里显然没有无忌祖师存在的记录，应该比无忌祖师进入天界更早。他们隶属一个叫‘乌克萨’的组织，这个组织是什么样的也没有记录。航行了六十多年之后，来到了尼普尔海姆，原来这个星球的原名不是费里亚人起的，而是他们起的。”

她又愣愣地看了一会，说：“在六十多年的航行中，这股乌克萨军征服了许多无人行星，消灭了四个低等文明，一直没遇到像样的抵抗，但也没找到他们理想中的目的地。直到来到尼布楚后，乌克萨军才决定把这里作为他们远征的终点。然而，乌克萨军的人数很少，在漫长的征途中一直是用随时可以制造和毁灭的低等生物军队为自己冲锋陷阵……”

我沉声道：“是龙族？”

“看起来很象是这样。”静唯继续解读了下去：“但尼布楚此地的高等生物却已有了相当先进的文明，尽管比乌克萨还落后几百年，但势力遍布整个大行星，实在不是只有五百多人的乌克萨军可以轻易降服的。如不计后果地大量生产也许是龙族那样的怪物傀儡军，则可能吞噬整个星球，达不到乌克萨军以此为家的目的。于是，乌克萨军用了很大的力气，终于在收服了一个很小的土著民族作为自己的傀儡随从，并把这个民族命名为费里亚……”

我苦笑了一下说：“果然是这样，真是一个很美洲化的名字。”

“费里亚族尽管势力弱小，但多数人身体极其强壮，并且有相当程度的智力，不像龙族那样以杀戮和吞噬为唯一目标，而且基因对与主星的相差不远，适合批量生产。乌克萨很快生产了上千万费里亚大军，用两年时间征服了尼普尔海姆IV，获得了这个远比主星地域广阔和资源丰富的行星的控制权，建立了等级森严的议会制国家……后面有一些形容当时辉煌局面的文字，看不太懂……为了有效繁衍人类的势力，乌克萨开始用技术有计划地大量克隆人类，出于备战的考虑，新世代的克隆人生产计划中有95％是男性，核心议会中的唯一女议员在创始四年提出恢复男女比例平衡的议案后被神秘暗杀，她的这份议案也就不了了之。到了创始八年时，尼普尔海姆IV上有了八百万人类，其中女性不到三十万。因为克隆技术高度发达的缘故，这并不影响人类的生殖传承，但在辉煌胜利之后却缺乏明确发展方向的那个太平盛世，却客观造成了堕落的加速。”

我颇为惊恐地念叨着：“八百万光棍对三十万女人啊……”

“因为缺乏明确的发展目标，传统被废弃、身为上层阶级主要部分的乌克萨本身在长时间征战中两性观念颠倒等诸多问题，社会开始动荡。同性恋成为很普遍的现象，而且是以乌克萨主导的核心议会向下推动的。一些有识之士看到了和平时代风气恶化的危险，提出了制造类似女性的低等生物以解决生理发泄渠道的方案，并且付诸实施，试图通过恢复两**往和生殖恢复传统，纠正社会风气。然而人心的堕落已无法弥补，强大的高位同性恋阶层一贯极度仇视女性的势力增长，因此坚决反对新开发的类人类女性的‘精灵’物种的存在和流通，没过多久便通过了议案，集体断绝了精灵的两性生殖能力后，将它们驱逐到了长野岛、冰岛等一切蛮荒无人之处。但在此之前，已有大量下层人民与这些生物有了感情，此事造成了下层阶级的普遍不满，并且引发了创始十一年的下层暴动。”

“原来我们的精灵盟友还真是与生俱来的性玩具。”我不由叹息道：“不知会不会成为将来的问题。”

静唯摇摇头说：“将来的事，现在考虑不到啦，还要听吗？”

“继续讲下去。”

“底层人民的暴动是虽然经过了长期的准备和筹划，并且得到了精灵和部分费里亚军团的呼应协助，但终究不是生来即为战士的乌克萨集团的对手。一年之后，暴动完全平息，在暴动中有三百万底层人民伤亡，费里亚军团和精灵的损失也在五百万以上。”静唯惨笑了一下说：“这是什么样的暴动啊，纯粹就是一面倒的屠杀之战。”

我也摇头叹息道：“强者对弱者只有制裁，没有怜悯和同情，这大概就是乌克萨的处世之道吧？”

“暴动之后，以乌克萨集团为主的上层集团对当时的情况进行了检讨，内部分成了三派，分别代表保守势力、改良主义者和激进分子……”静唯皱起了眉头，转过头说：“后面的有上千字都看不明白，没办法说了。最后约略提到在亚纳什沙漠那里发生了战争中最后最激烈的一次战役，但还是看不明白。”

“你的汉文水平……算了算了。”我想到自己实在没有批评她的资本，放弃了谴责的打算。即使是目前所知的这些情况，亦可谓是震惊天地的秘密了。我和静唯都迅速沉浸在对那段历史的徜徉中，许久许久没有说话。也不知过了多久，静唯忽然打了个哈欠，说：“过了这一夜就会知道最后结果了，睡不着吧？”

我点点头说：“嗯，看来是很难入眠，但那样的话明天不好应战哪。”

静唯忽然说：“那做点什么事好睡觉吧。”

“做什么事？”我笑着向她看去，大咧咧地问：“穿着这么厚的宇航服，你还企图勾引我不成？”(未完待续。)
