============================================================
第 288 章
修订版第二十卷 宛若天堂 第十五章 天地乖离（下）_星之海洋
============================================================

本来只是一句玩笑话，可静唯却忽然嬉笑一声取下了自己的头盔，说：“那就勾引一回吧，还不赶快把头盔取掉亲亲我？”

她不知使了什么法术，半敞的雪洞忽然与外界隔绝了，气温也变得不再寒冷。

我心里一凛，顿时理性全复。经过一番纠缠，精神放松了不少，困倦也终于袭上脑来，有些想睡的意思了。但看着静唯颤抖的肩头，我忽然觉得自己该做些什么。伸手在她脸上一拂，果然一手冰凉的泪水。我不由叹了口气，贴近了她说：“既然如此不情愿，何必勉强自己。”

静唯连忙擦了一下泪水，转过身来装作若无其事地说：“没有勉强自己，刚才我可是在认真地勾引你。”

我摇头说：“假的，明显是假的。只有背负了难以承受的重负的人才会这样勉强地微笑，你骗不了我。”

静唯说：“因为你经常这样，所以特别了解吧？”

“明天就是我们的故事的终点了，有什么话都不必顾忌一口气说出来吧。”我耸了耸肩，说：“例如陈琪的事，我现在已无法为她安排了，只能相信就算自己有什么不测，寒寒等人也会帮我安排得很好。我们现在唯一的任务和心中唯一该想的只是明天可能遭遇的大敌，而不需要背负任何其他的东西。你有什么耿耿于怀的，尽管说出来吧，会轻松一些。”

“如果这件事与你有关呢？”静唯望向我，语气中的冰寒完全不似日常：“你能确保自己不受影响？”

“尽力而为吧，我想不会有大问题的。即使再罪孽深重，现在也不是需要我们背负的时候。”我微微地笑了起来：“炸了北都，害死自己的结发妻子，然后又累得全人类血泪流淌了三十几年至今未平，现在我都不再挂记了。如果能过得明天这一关再说罢。”

“本来我想永远都不告诉你的，但刚才改变了主意。再不讲也许没机会了，忽然间我不再想装作若无其事地把这个秘密掩盖下去。”静唯落寞地说：“你刚回甘德尔的那晚，不是什么都想知道么？为什么事后又不再追查？”

我的呼吸和心跳急促了起来，过了好一会才很困难地开口说：“你想起了些什么？”

静唯凄然道：“全部想起来了，那些足以杀死我的回忆，全部都想起来了。在巨大的痛苦和强烈的罪孽感中，首先出现在脑海中的是我与心爱的人并肩作战的情形。他很自不量力地要保护我，但却让我很感动。”

我摊手说：“跟其他男人的历史就不必跟我提啦。诶！你说的是……”

心头一种古怪的感觉掠过，我刹那间脸色大变：“你！！！”

静唯的表情复杂了起来，缓缓地说：“记忆恢复的片段和次序颠倒错乱，我用了好些时间才完全整理好自己的思绪。与那个心爱的人相识相知的一幕又一幕在眼前飘过时，感觉是那样的幸福和满足，但那些幸福的片段却又沉浸在深深的悲哀和罪孽中，让我好生经受了一回煎熬。我与他初见的时候，是在一个宽敞少人的火车站中……”

我的声音止不住颤抖了起来：“你送他了什么东西吗？”

“嗯，那是别人托我送给他的，是一个带通讯功能的掌上电脑。”静唯冲我苦笑了一下：“咱们这算是接上头了吗？大哥，你把这些事也记得很清楚呀！”

“但我还是不明白事情的始末！”我激动得紧紧地握住了她的手：“究竟是怎么回事？我从不少人处得到了许多模棱两可的消息，却没有一个人能完完整整地告诉我究竟发生了什么事！”

静唯低头看着自己被捏得发白的手指，淡淡地说：“刚到你手下做事时，我以为自己不会再爱上别的人了，只会永远怀念那个再也记不起来的大哥，用那种刻骨铭心的思念弥补自己内心的空缺。后来你逐渐走入了我的内心，我在感受到幸福之余，却时常觉得自己很可耻。原本认为自己虽然是个身份卑贱的，为众人冷落的废弃公主，好歹是个立身公正清白的人，可你搅乱我内心的同时，亦让失去了心灵的贞洁，真是个十足可恶的家伙啊！然而，你回来的那天晚上，经过长时间的回忆和整理后，我终于明白过来：尽管我在不同的时期爱上了不同的对象，但那两个对象却只是同一个人。你不是我此生唯一的最爱，却是我此生唯一的男人。”

她说得很拗口，但我却完全明白了她的意思。上世纪五九年至六六年之间的那个我与现在的这个我远远不同，就算是六七年七月事件前后的我，如今看来亦判若两人。谜底似乎解开了，但有更多的迷又出现了。我唯一能做的只是伸臂去把她揽在怀里，用自己的体温去温暖她冰冷的内心。过了好一会，她才问：“很喜欢那时的我？”

“喜欢得不得了。”

“如果有人杀了你的这个初恋爱人呢，你会怎样？会不会天涯海角也追杀去报仇？”

我的心一凉，困惑地说：“我不明白你的意思。”

“我小的时候生活条件很差，身份又低，许多想要的东西都不能拥有。养父母教育我说，人要知足，有许多东西永远也不配属于自己，就不必去奢求。后来养父母死了，我的亲生父母也死了，我偶然遇到了与自己同一天出生的同父异母的亲妹妹，才发现人和人的境遇真是不一样呀。”

静唯深深地吸了一口气，说：“亲生父母对她并不关心，她从小获得的关爱大概不比我更多，因此对我亲热得很，我也很喜欢这个妹妹。她就如商店橱窗里的洋娃娃一样可爱呀，浑身穿着的衣服，带着的包包都是没有牌子的，看起来也不像一眼看去就会觉得很名贵的那种。但是我知道，那些东西就算腰缠万贯也买不到，都是位阶最高的达官贵人才配拥有的专门定制品。你笑什么？”

我实在是忍不住脸上的笑容，摇摇头说：“难怪你后来在南都跟我逛得象是上辈子做了一辈子乡下人一样。这么说来可奇怪了，你当时偷偷跑到南都，又跑到北都来找我，居然没首先去逛街。”

“那时你多新鲜哪，首先想的是跟你在一起嘛，如果真能跟你在一起，说不定也马上出去逛了……”静唯正说得兴高采烈，忽然醒悟过来：“你少打我的岔。”

“明明是你一说逛街就兴奋了的。算了，你接着说名贵包包的事吧。”

“妹妹知道我喜欢后，送了我不少东西，表面上说是她不用的，实际上许多东西根本就是新的，她对我的好我都清楚。但即使是那样，依然有许多东西是我不配拥有的，就是有也不能穿戴着上街的，身份高下差别如此。不过妹妹很有当家主的希望，她接任了家主的话，我一定能完全返回阳光下的日子。谁知道那时遇到了你。”

我面上仍是干笑着，但已经有些笑不出来了。她的话清晰地验证了李静当日的供词，如果李静说的完全属实――而那显然已是板上钉钉无需她额外说明的事实了――静唯有一个叫做长崎春华的妹妹，这个妹妹当时将接任当时的长崎六世家主。而且我的耳朵不曾听漏一个事实：静唯虽然承认了她就是我当年的初恋情人，却说在车站的那次相见是我们的初次相遇――

那显然是与事实不符的，究竟错出在哪里？是我记错了吗？那是不可能的，当时的每一幕我都清清楚楚，事实上虹至枫和刘诚亦在行动中见过第一个在我面前自称“五月”的女孩，我只要往回走一公里把他们从雪洞里拖出来问话便可验证了。

然而我内心却越来越害怕，害怕自己是否已做了不该去做的事，去揭开不该去揭开的伤口。眼前的静唯无论当年曾与我有过什么样的过去，在她以现在的身份到我麾下从事以来，我与她之间的感情已足以铭记终生。即使把初恋时的回忆加在她身上，亦不会有过多的改变，而万一发掘出了什么……

“是一种好强的心情吧，那时。”静唯出神地盯着上方，浑若无人地说：“她几乎什么都让着我，对我在亲情之外，简直有一种象贵客一般的客气，可我不喜欢。当我遇到你，开始喜欢你后，心里隐隐感到一种夺取了妹妹也极喜欢的事物的窃喜。尽管那样的想法很不应该……”

我的身体无意间向后退了过去，直到靠上了雪壁才醒悟过来，瞪大了眼睛说：“你是在开玩笑，是不是？我只见过一个五月，你无论如何也无法合理解释，不信我们现在就去把刘诚和虹至枫拖出来对质，他们当时一定见过你……”

“他们显然在雷隆多时代以前没见过我，不是吗？”静唯摇头说：“要改变当时的你对事物的看法并不困难，很简单的精神影响而已。而且我和她其实是有几分相像的，只是平时打扮之后显得很不一样。车站的送别，是我代她去的。之后与在火车上的你网络聊天，则是我俩合伙进行。发现妹妹非常喜欢你后，我忽然产生了一种不该有的争夺念头，于是后来悄悄地到南都找你。本来当时尚未认真，但你的表现让我陷了进去。”

我定神道：“豁出去今晚不睡了吧，说清楚。”

“十九岁生日那次我抢了先，事后虽然婉言骗过了春华，但她似乎对我已有了戒心。六四年九月征讨伽南的前日，她派我去执行一件毫不重要的小任务。直到晚上返回，我才发现她已偷偷离开。偷看了她的日记后，我发现了她的目的。刹那间，突然全身被从没有过的愤怒充满了。我觉得她欺骗了我，偷窃了我的东西。她已经夺去我二十年的幸福了，不能让她连我最爱的人也抢走！于是，我也偷偷潜入了人间，来到了你家，却看到了令我心碎的一幕，她已躺在你的怀抱中了！”

我再也笑不出来了，亦无法相信她此时还在开玩笑，只得问：“后来发生了什么？”

“后来我躺到了你的怀里，你没有察觉，又拥抱了我。”静唯淡淡一笑：“所以说我唯一的男人就是你。”

我张了张口，那句话几次欲脱口而出，却又强行忍耐了下去。此时所知已超过了我事先的预计和心理承受能力，我实在是害怕再听到什么刹风景的事了。尽管这是一种逃避的态度――再可怕的事也已发生了几十年，是改变不了的事实，但我此时真的宁愿自己失去六感，除了静唯是我的五月之外什么都不愿意接受。然而事实终究不能逃避，静唯宛然一笑：“你没有逼我说，真的很感谢你，但实在没有隐瞒的必要。就在我俩在一起的时候，妹妹在厨房里割破手腕自杀了。”

我的脑子眩晕了一下，然而内心有无数的声音警告我不要再追问下去，于是喃喃地劝解道：“那……那并不关你的事……”

“这样说时，自己也很难受吧，毕竟最初是与她相见和产生好感。你不必再劝解什么，那都是我的错。妹妹发现我后悄悄地让你昏睡了过去，然后来到厨房中与我大吵了一架。吵着吵着，我们第一次撕破脸动手打了起来，在厮打过程中，我用力把她按倒在地上，失手把她的颅骨压碎了。当时我愤怒不已，完全没有察觉到，只以为她是普通的昏去，完全没有管她便到了卧室里。待我回到厨房里时，被那里的惨状吓得几乎疯了。那以前并不是没有杀过人，但自己的亲妹妹这样死在面前……”

我低声喝道：“够了！”

静唯惨笑着摇头说：“你知道吗？厨房里到处都是她的血，地板上有她指甲的抓痕，她当时不知道痛苦成什么模样！她是在何等的屈辱和不甘中抓起餐刀结束自己的生命啊！”

“胡说，你在胡说！”我忽然在她的言语中抓到了一根救命稻草：“你当时已以武名冠于天界，她也不是手无缚鸡之力的弱女子吧？如何能在随意的厮打中……”

“为了防备GDI的监测，我们都是以人间血脉潜入北都的。正因为如此，彼此力量都大为减弱，控制力量的能力和保护身体的力量相比原来都近似于无，那么点日常训练时常见的小伤都可以要了性命……其实我从未想过去伤害她，但事实上是我害死了她。”静唯说到这里，竟然微笑了起来：“我当时大概吓傻了吧，怎么联系人来处理现场都记不清了，其中只干了一件清醒的事，便是跪在地上求他们不要杀害昏睡中的你。”

我呆呆地看着前方，一句话都说不出来，我该相信么？还是继续欺骗自己说：这些都是假的？

空气寂静得掉一根针都能听见。过了许久，静唯忽然说：“刚才对你说的，全都是骗你的。”

“啊，什么？”我瞠目结舌道：“这种事情也能……”

但心中随即一沉――那怎么会是骗我的！静唯不是那种随意可以编制天衣无缝的谎言的人，这席说话前后环环相扣，每一个细节都与当年对的上，怎么可能是没有经历过那些事的人捏造得出来的？这显然是最能解释一切的最正答案，还有比这个更接近真实的答案吗？

“天明就是决战了，你一定要当这是一个玩笑，不要放在心上。”静唯盖上了面罩，面上的寒霜迅速被宇航服内的温暖空气化冻。她满脸都是那些解冻的泪水，勉强笑着对我说：“希望最后能给你留一个好印象，所以就开个玩笑好了。心情很沉重吗？不要太认真――太晚了，睡吧。”

说完这句话后，静唯很快就陷入了梦想。然而我的内心却久久不能平静，她适才的说话就如回龙君对我们施放的那两记禁制一般，深深地动摇了我的内心世界。尽管在物理世界上，我因是无属性之身，丝毫没有受到回龙君打击的影响，可我的内心世界却因静唯的这一席话产生了无数裂隙和错位。数十年来想象和回忆的种种，似乎都错了？

我喃喃地自言自语道：“天地乖离，乾坤错位，好厉害的一招啊……”(未完待续。)
