============================================================
第 291 章
修订版第二十卷 宛若天堂 The 2nd End 理想的尽头（上）_星之海洋
============================================================

漆黑之中，我看到了一个精壮的年轻男子。他脸型身形都比较瘦削，上身赤裸，下半身穿着一条破烂的制式裤子，个子比我高整整一头，留着约一米五以上的一头金色长发，右手单手持着一把三米多长的野太刀――正是当年我在雷隆多与众多地痞流氓对砍时用的那种。这厮显然是传说中的正宗动感操哥，不过显然比我当年雄姿更操得起一百倍：这厮模样比我帅、个子比我高，连刀也比我当年用的长得多。看到他时，我忽然心中豁然开朗，说：“你就是回龙君的弟弟苏菲吧？”

半裸长发男回答道：“正是，我是当年乌克萨圣童计划的遴选产品之一。已经被那个伪君子困了几百年了，终究由你将我解放了出来。”

我苦笑了一下――看到这个动感操哥的造型，实在难以想象他是个以德服人的善类，我们历经千辛万苦，苦苦追寻这个星球的终极秘密，付出了最爱的人牺牲的代价，却放出了可怕的终极魔王？微微沉吟了一下，我决定把事情搞得更清楚一些，抬头问：“为什么叫那个家伙伪君子？不是你主动进攻他，却被他打败封印的吗？”

苏菲哼了一声：“我就知道他会那么说，他一贯不敢承认自己做过的事，哪怕拥有绝对压倒性的力量，他也要先把正人君子做了再杀人！亚什战役结束时，是他带人来主动进攻我们激进派的。”

“回龙君是疯了吗？”

苏菲冷冷地说：“天才与疯狂永远只有一线之隔。那家伙决定制造绝对的平衡，那样的话，乌克萨所有的残余分子都是他的敌人，毕竟我们每个人都是平衡的大敌。但是在消灭乌克萨这一点上，我却与他是有共同点的。那天晚上虽是他主动来袭击我们，但我在奋勇杀敌的同时却悄悄地从背后杀死了大多数的战友，最后只剩下我们两人。”

我的心渐渐冷了起来，这两兄弟都是所谓的天才兼疯子吧，否则也不会在那个变态的圣童计划中被遴选出来。稍微考虑了下，问：“你又为什么这么做？”

“理念，人总是有理想的。对于你这样低微渺小的人来说，年轻时的理想可能是找一份好的工作，娶一个漂亮的妻子，有房有车，快乐生活。到了后来，你的地位提升了，面对了费里亚的攻击，你有了别的想法，想要赢得战争。获得了尼普尔海姆IV的阶段性胜利之后，你又想独霸这个星球……但是，这些欲望在乌克萨一级的人类看来，都是非常可笑和幼稚的。”

我耸了耸肩说：“我明白你以研究生文凭获得者的姿态俯视幼儿园同等学历者时那种发自内心的藐视，不过我的层次也就只有奶嘴婴儿那样，暂时提高不起来，你如果有心和我交谈的话，不如畅快点直接说出你的理想是什么。”

“人类补全计划，是那个计划！”苏菲说：“乌克萨三派争议的焦点，就在于如何补全人心，达到永远不腐化堕落，不致灭亡的程度！对于如何实现这一点，三派分歧很大，而我们激进派坚信，只有人心全部归一，才能达到这个目标！”

我觉得有些荒谬可笑，几乎笑出声来：“人心归一，思想一致？你是说法西斯主义或者基本教义制度？”

苏菲微微一笑：“你一定听过那个传说，人类是由大海而生，原来就如大海中的海水般是浑然一体的，后来分成了无数个体。在这个过程中，就有了人心的隔阂，欲望的产生，无休止的争斗。我们的人类补全计划，就是要让人类回归上古时期，合并为浑然一体的状态，甚至失去形态，与星球、与宇宙浑然一体，到了那个阶段，爱欲贪痴都应念而生，瞬间即灭，没有憎恨，没有争斗，更会永世不灭，与宇宙同生。”

听到这里，我已经开始感觉到了自己智力的匮乏。他说的这些我能够理解，在虚拟世界中意淫自己得不到的东西也是我少年时的不良爱好之一，但要在全世界全宇宙实现显然是我这时代的科技和力量无法企及的，然而看起来他们已经很有着手实施的办法了。我立即问：“怎么实施？”

“通过严格限制生育，让人类数量减少到足够少的程度，然后共同沿袭补全法术就可以了，理论和试验均已通过。但是！那会拖延很长的时间。”

我点头说：“没错，已经有数百万人了吧，再限制生育，拖延个上千年的大概也不成问题。”

“所以我的目标更加坚决和激进，绝大多数人都不知道，除了回龙。”苏菲说：“只要消灭掉所有的人，把他们的力量吸收就可以了。这就是人类补全计划的最终形态，生命补全计划！”

“荒谬！”我忍不住叫了出来：“你们兄弟是怎么想的？他是要扶植费里亚来对抗人类，你干脆要消灭人类，让费里亚独霸宇宙吗？”

“我没那么傻，我要的是所有生命的终极进化，万源归宗。任何可能影响我的计划的物种，消灭了便罢。当然，在消灭之前，是可以尽情利用的。”

我倒吸了一口冷气，大声叫道：“给费里亚植入恶梦的是你？鼓动他们攻击地球的是你？怂恿长恨天反叛的也是你？”

苏菲微微一笑：“你猜对了。回龙这家伙虽然使黑招封印了我的身体，却不能完全禁止我的精神。只要费里亚人能够找到地球，我就可以借他们的手完成生命补全计划。”

我恨恨地说：“以疯狂已经难以形容你的思想和行为了，可我们终究粉碎了你的图谋。”

“不，你给了我实施这个计划更好的土壤。你给尼普尔海姆IV带来了人类，大量的人类，与地球建立了方便快捷的甚至超越我们当时技术水平的联系交通方式。更重要的是，你已经成为了这个秘密的持有人，只要轻轻动手杀掉那几个人就会成为唯一的持有人――虽然那个持剑的有些麻烦，但终究可以消灭。同时，你还是这个星球乃至人类宇宙中最大的权力持有人，哪怕你一声令下就地屠杀数百万人亦不会有人有胆反抗。这样好的棋子走到了面前，数百年的等待真是没有白费呀。”

我冷笑了起来：“你想利用我？”

“可以是协作，也可以是强迫，对我来说没有什么分别。”苏菲好整以暇地说：“计划的实施不可能一蹴而就，还需要很长的时间，如果你服从我，在这段时间内你可以得到你想要的一切，包括你失去的一切都可以重新得到。计划成功后，你就是我，我成了你，在补全之后，你依然可以在智慧的混沌中保持自我，这是非常高的奖赏，我想你一定会动心的。”

苏菲毕竟是激进派，他不象回龙君那样老说空话。在许以香饵的同时，他散发出的浸透着冰寒邪恶气息的精神流已包围了我，渐渐地向我体内渗透。我闭上了双眼，想象着人类在握有极权的我的鞭笞下上亿上亿地死去，变成所谓智慧混沌的一部分的情形。也许这个恐怖的混沌还将吞噬费里亚、精灵……乃至宇宙间一切的智慧生物，成为一种独一无二的诡异精神体。到了那时，我还能拥有自我，也就是说，我即宇宙？

我抬起了头，决断地说：“抱歉，可惜我从来不愿意接受别人的摆布，而且是一个很贪图现实享受的人。你许诺的将来也许在精神境界中会是种无比美好的体验，但实际中就是一团泥，浸透着肮脏的血污的泥。”

“不答应也没什么，你还是会那么做的，你是个拥有精神异能的人，但与我比起来你可差得太远了。”苏菲嘿嘿地笑着：“是否已感觉失去了对身体的控制权？知道我现在正在控制你做什么吗？你在拔剑。那两个人已经很虚弱了，用不着偷袭，他们亦根本抵挡不住你的进攻，我的进攻。”

我淡淡地说：“整个身体都拿去也无所谓，但不要认为自己真的能够控制我。”

刹那间，我又回到了现实中。现实中的我已与虹至枫对了一剑，他和刘诚都脸色煞白地看着我，大叫道：“大将军，你究竟要干什么？！”

“邪恶已控制了我，但杀掉我也于事无补。”我只能发出声音来，却限制不了自己挥出第二剑。一边挥剑，我一边说：“有巨大的邪恶力量，纯精神流，必须找出来消灭他的源头，否则大家全都要死。全部人类，全部生物，整个宇宙！”

刘诚大叫道：“让我们如何能够相信正在砍杀我们的你！”

我厉声喝道：“找出邪恶本源的位置，其他没有你需要做的事，要快！”

然后眼前一黑，我又被拖到了苏菲面前。

“竟然能从我的精神境界中逃走……不对！”苏菲看着面前两个一模一样的我，惊呼了起来：“这究竟是怎么回事？”

再次回到现实中的我大喝道：“刘诚，找到位置了吗？！”

“混蛋，我正在找，你倒是砍轻点，虹至枫马上就要被你砍死了！”

看来圣童计划的选择标准是直爽或不直爽罢，苏菲的作风与他的哥哥回龙君的确完全不同。他挥动长刀便将面前的两个我砍成两段，随即又怒吼了起来：“究竟是怎么回事，第三个又出现了！”

…………………………

也不知在虚拟和现实中交错了多少次，但在虚拟世界中被苏菲劈倒的我的残肢已散落了一地，数不清究竟有几百件。我的精神力也逐渐陷于枯竭，在两个世界中的转换变得困难了起来。就在此时，我终于听到刘诚叫了起来：“五星河，就在五星河上！不，整个五星河都是！”

听到这句话后，我满意地笑了。尽管又迅速回到了黑暗中，但内心已觉悟生死，无所畏惧，仰头向苏菲说：“当年的激战，到了最后只剩你们兄弟二人。为了不同的理念，你们又向对方下了黑手。你俩当年战斗的情形，大概是我们这等俗辈难以想象的，但尼布楚其余正常克隆人类的灭亡，大概与你们的战斗有关罢。”

苏菲见我终于不再产生其他的幻象，也就收起了沾满血污的长刀，回答道：“那家伙控制了神舟一号，我却没能控制神舟二号。最后他甚至吞噬了神舟一号，并策动神舟二号一同向我攻击。”

“最终你失败了，但他却没有杀死你，只是把你的身体埋在了五星河，然后自己躲到了北极的理想乡中疗养，同时一直镇压着你的灵魂，是吗？”

“知道了又怎样，你以为你还能做到什么吗？”苏菲高声笑了起来：“真的没想到你是如此怪异的一个人，竟然能从我的私有空间中逃出去！可你还能逃多少次？你跟我完全不是一个级别的，本来完全不配做我的对手！”

我耸了耸肩说：“我这人就是心眼多，小时候有医生说我精神分裂，可他大概从未想过我可以分裂数百个不同的人格。这点雕虫小技，此时能起到作用，真让人想不到。也许我生来就是为了见到你们兄弟，并且消灭你们吧。”

苏菲冷笑道：“知道我的身体在五星河，你又能怎样？你现在还能抵御我的入侵多少时候，试试看吧！”

此言刚落，他便又加强了对我精神入侵的强度。然而此刻我却完全没有抵抗，任由他的邪恶力量充满了自己的全身。苏菲顺利攻占我的身体后，我的视野亦从黑暗中回到了现实，看到了面前浑身浴血的虹至枫和刘诚，那自然是适才苏菲控制我做的。然而他却疑惑了起来，自言自语道：“竟然完全没有抵抗能力了吗？真是个软弱的对手，偏偏还口气冲天！”

“你可以侵占我99％的身体和思想，却终有一点地方是进不来的。”我淡淡地回答道：“就这1％便可以要你的命了。把你的力量给我使用吧！”

苏菲大惊之际，我最后隐藏在脑部sitee板前的一丝精神又渗透了出来，利用对自己身体的熟悉转瞬间掌握了身体的控制权――虽然只有一瞬间，但对我来说，已经足够了。

三月十七日下午四时许，悬停在尼布楚北极上空的虹翔超级舰队中大多数拥有自动预警装置的战舰一同陷入了红色警戒状态，长时间保持着最高戒备状态的官兵们立即忙碌了起来。不一会，舰队副司令司徒江海来到了虹翔面前，说：“报告，发现了极大的能量反应，大概在尼布楚的北极方向，由此判断北极圈内可能发生了什么大事……”

虹翔用下巴向舷窗外扬了扬说：“这种事用肉眼也看得出来。”

司徒江海随着虹翔所示的方向看下去，顿时面红过耳。这支舰队离地面不过六千公里，尼布楚星球的具体地形虽然看不清楚，但作为星球的冰雪王冠的北极暴风圈是完全可以用肉眼辨识的――那个暴风圈竟已消失得无影无踪，露出了北极圈内冰雪覆盖的白色大地。

虹翔凝视着北极圈内的冰雪大地，头也不回地说：“安排侦察舰，找到雷隆多号的位置！”

他的话音未落，全舰队的自动预警装置又疯狂地闪烁了起来。虹翔面前五米处的一个小参谋看着屏幕上飞速上升的能量指数，忍不住跳了起来，惊呼道：“敌袭，敌袭！伽马炮来袭！”

虹翔立即抓起自己脚上的拖鞋丢了过去，把这个惑乱军心的参谋打翻在地，制止了一次可能的哗变――他亲自走到小参谋的屏幕前看了看，又迈步走到舷窗前向外看了看，申斥道：“教条主义，只晓得看着自己面前的屏幕，连基本判断都没有了！现在哪里还有能用伽马炮袭击我们的武装力量？”

司徒江海看那小参谋的模样可怜，连忙上前为他辩护了一句：“但是陈香妲和杨沪生好像还有意见分歧……”

虹翔摇头说：“陈香妲那女人我清楚。嘴上虽然恶毒，可‘尼普尔森之女神’的称号不是白得的，就是全球议会命令她下手，她也不会招呼都不打就偷袭！只要她老公不作怪就好了！”

舰队参谋长唐龙接过话题说：“说的也是，而且听说杨沪生这些天频频与辛巴那边联系，大概已经在为以后找路子了吧。”

“该与老黄羊联系的是辛巴和江旭，那些事咱们都管不着。”虹翔摇了摇头，又看向了面前的屏幕：“的确有很强的能量反应，可我们显然没有遭到定向武器的射击，这究竟是怎么回事？”

众人正在疑惑时，忽然虹翔摆了摆手，示意众人都安静下来。他低头倾听了一会，睁开眼说：“你们听到什么了吗？”

众人异口同声道：“没有。”

“是大将军……”虹翔沉吟了片刻，问：“你们真的没听到？”

舰桥内一时安静得可怕，虹翔意识到自己说的话有些类似鬼片中的情节，连忙打哈哈道：“不是那么可怕的事，他大概只是利用了什么事物把他的精神流直接传达到了我这里而已。”

“元帅，就算大将军端端正正地在我们正下方，也有六千公里距离啊，你是不是搞错了？”唐龙忍不住劝道：“虽然大将军身具异能，但我们也都听说过一些传闻，看过灵界那些法师的显灵。六千公里，他们中功力最高的菲林大法师也绝对做不到！”

虹翔摇头说：“此事勿庸置疑，我听得出他的声音。他是在极端痛苦的绝境中向我呼救的，坚持不了太长时间，断断续续地给我对上了口令。我们必须马上行动。嗯，刚才的能量波来自哪里？立即调查。”

二十秒钟之后，调查结果报告了上来：“刚才有两次强大能量反应。第一次似乎是五星河发射向北极的，第二次是北极向我们反馈而来。五星河的能量源位置无法确定，北极的可以定位。”

“与他所说的一致，六十四位密码口令也全部正确，天下没有这么巧合的事。”虹翔深吸了一口气：“传我命令，全军向五星河急速前进，执行‘春雷’预案！”
