============================================================
第 294 章
修订版第二十卷 宛若天堂 The Final End：宛若天堂（上）_星之海洋
============================================================

这正是我早已酝酿许久的结局，我的最后一次任性冒险。

我透过罩网向外看去，只见四周陆续出现了七八个人影，原来这些人适才一直穿着隐形服躲在那里！感天动地的送别场面被看去也罢了，竟然还扰乱我的遁世大计，实在可恶！可是我怎么叫嚷都无法阻止这些隐形人的行动，他们七手八脚地抓着网子把我拖下了外甲板，轻车熟路地推进了一个单独房间，路上竟然连一个来干涉的战舰官兵都没有！

我忽然间又明白了一个道理：一个霸者手中的权力流失之后，甚至连自绝于俗世的权力都会随之消失。

坐在椅子上的我正在挣扎，忽然见为首一个矮胖子掀开头盔走到面前，竟然是久违的巴斯克冰。他嘿嘿一笑说：“黄二，英雄豪杰可不能选择这等避世自尽的道路。”

我真想骂胖子忘恩负义。来尼布楚差不多半个多月时间了不来看我，倒在老子通过破碎虚空的行为追求人类进化最终途径（听起来跟苏菲在干一样的事）时过来大义凛然地捣乱。转念想了想后，气倒消了些，问：“这么把我网住是什么意思？”

“我很明白你的心情，但是……”巴斯克冰停顿了一下，说：“既然是伟人，就得象个伟人样子。”

我冷笑了一声：“要我担负所有的罪名？”

巴斯克冰摊了摊手说：“你这家伙就是太过直露，那我也直露些好了。的确是需要那样一个角色，本来有更好的人选，可有人检举你。”

我拉长了音调问：“检～～～举～～～？？？”

“对，有人检举说：在你们离开北极之前，其实还在钢铁巨兽下找到了尼布楚城叛乱的元凶长恨天，它向你提出挑战。大战三百回合后，你把长恨天杀了，但你回来后没向任何人提这件事，还要求目击者保密。”

我摇头说：“这是无耻的造谣侮蔑诽谤！那时我哪有精神跟老长罗嗦？只是叫了二十个兵，每人两夹子弹，用一千二百发密苏里弹送了它的终。悄悄地告诉你，北极圈的冒险让我付出了很大代价，别把我说得跟超人似的，我现在可连你都打不过。”

巴斯克冰笑了一笑：“就算长恨天的事如你所说，可那些人还举报说：在北极明明找到了奥维马斯，你竟把他也悄悄地杀了。这样的行径让人更加怀疑你是否还有隐藏的罪行――兄弟，这可是提都斯议长的原话，不是我的意思。”

我承认说：“的确是找到了奥维马斯，不过无意之下把他撞落山崖摔死了，所以就跟老长的尸体一起刨坑埋了。”

巴斯克冰提醒道：“还有呢，别打马虎眼。你还往他尸体上浇了些行军燃油，点了一把火，挫骨扬灰，比对付迪林还要狠毒得多，也不知这些年心里憋了多少气？”

我分辩道：“听你这么说好像觉得似乎大概有这么回事，可那件事不是我亲自动手的。”

“没错，你只是下了令，然后帮忙拎了下油桶而已。”巴斯克冰叹气道：“有太多不能解释的事，我倒看你还能如何打混？最不能解释的就是你的那次北极之行。你是知道了什么才去的吧，为什么事后又什么都不说？”

我闷头想了好一会，抬头说：“我明白了。这件事就这样罢，我有不告诉其他人的理由。其实这件事并不是什么大事，但现在大家急需全盘否定一个地位极高的反面角色以吸引世人的视线，只有这种标志性建筑干脆利落地倒下，才能以其废墟为基础开始构筑新时代的框架。不仅全球议会这么想，尼布楚刚得到国家的许多人也会这么想。所以有什么屎盆子尽管向我脑袋上招呼便是。”

巴斯克冰敛容喝道：“黄二，你真的变了。我真没想到你会变得这样没志气！当年你要我阻止可能变得疯狂失控的你，现在是什么情况？”

其实巴斯克冰说得没错，从北极回来之后，我的确是非常消沉和颓唐，任何事都没去掺和，任何权力都不再争取。假如不是那样，现在的局面并不会如此之坏。出现这种情况与我的失去奋斗目标有关，与静唯和陈琪的去世有关，但还有一个重要原因――苏菲在他的虚拟世界中杀死了无数个我的人格，因此以前那个诸多性格交杂的我已经不在，更不用说什么野心远图，而且即便是最风光时刻的我，亦无意在实现目标后还继续称王称霸――现在的故事已不属于我，当时祭吊浅野由加利时我就这么想了。要这样的我出来担当霸主角色，实在是太过可笑。

但这些事现在没有必要对巴斯克冰说。我哈哈一笑说：“因为你发达了呀，阿冰冰儿。现在你在主星比我有名罢？起码正面的名气比我足罢？非要踩着一个人才能前进的话，踩我好了。反正我是个寻死不成的废物，不如把最后的价值贡献出来，是这样么？”

“你言重了，我不是那个意思――虽然提都斯议长是这么关照的。”巴斯克冰驱走了随从，郑重地说：“黄二，你的感情经历的确很让人同情惋惜，但感情生活不会是人的全部。你现在才四十出头，比现在的我还年轻，而且拥有无人可比拟的声望，尚是大有可为之时。我希望你奋发振作！只要你愿意振作起来，其他的事我帮你去办！保有尼布楚毫无难处，就是和平演变主星，也不过是花点时间的功夫。我相信以自己的高龄都是看得到的，更别说你了，哈哈！”

我一点也不觉得他说的很可笑，摇了摇头说：“我怎么会忘了这条，领袖党的党魁高明辉可是你的得意高徒，他的思想能与你差到哪里去？或者说他根本就是你的白手套、发声筒吧？可是阿冰冰儿，我已经又老又累，什么事都不愿意再干了，哪怕把名号借给你用这点小事也不愿承担。你们干脆利落地扣几十个屎盆子给我，然后轻装上阵开创新时代罢。我怕耽误得久了，小陈会寂寞。”

听我说这些话，巴斯克冰的脸色不由变了，他憋了好一会，霍地站起身来，双手一拍桌子，叫道：“废柴！你变得太厉害了，妄自我当年，不，这些年来一直那么崇拜你，以你为目标！”

我面露诚恳之色说：“阿冰冰儿，变的是你而不是我。我这人没有未来，你一早就知道的。你现在出息了，威风八面了，心怀野心了。你几十年前根本不敢想象自己能得到雷隆多总督巴瑞特受到的待遇，现在你的成就已超过他十倍不止了。现在没人会称呼你为‘内藤大人的丈夫’了，都是称呼‘巴哥’或者‘巴老’了吧？这些都是你这些年来不懈努力的结果。”

巴斯克冰皱眉道：“你是在讽刺我？”

“没，我是在肯定你的功绩。”我苦笑了一下：“不过作为过来人提醒你一句：谨防失去的比得到的多。”

巴斯克冰见与我已说不下去，只得按着桌子站了起来：“那我就只有按照提都斯议长的要求，将你遣返主星交给全球议会特别审查委员会处理了，你不后悔么？你会失去一切，甚至性命！”

“就这样吧，我也想回去了。现在局势复杂，你最好尽快动手，否则有重量级人物插手的话，就很麻烦了。我不想那么麻烦，干脆利落地要怎样就怎样。不过――”

我傲然扬头说：“敢公开宣判我死刑的人还没出生到这个世界上来。”

“这句话说得好，我喜欢！”巴斯克冰面色不由一变，用力鼓掌道：“这才是我崇拜欣赏的黄二！”

“你错了，这句话不是我的原创，而是奥维马斯在北极对我说的。”我耸了耸肩说：“听到这句话后，我就一肩膀把他杠到山崖下，然后提了提汽油桶。”

巴斯克冰脸上的笑容僵住了，最后什么也没能说出来。

被巴斯克冰抓捕后，我被暂时拘押在西恩多姆的铁岭军营。巴斯克冰并没有刻意隐瞒这个消息，也没有完全将我隔离，以至于外面的信息不住传进来，甚至让我感觉有种特地向我示威的意思。从传来的各种消息看，得知我被留置审查的消息后，各地反映不一，有少数激进派叫嚣着要巴斯克冰的脑袋，并且杀回主星；有些见风使舵的则立即开始大颂全球议会的赞歌，只差立即组织材料写讨伐我的檄文；但政军两界主要势力代表均对此表示了极大的克制，并没有立即作出过激的行动。虽然江旭主笔，辛巴、寒寒等人一致签名递交了要求先行放人的抗辩书，但那东西得走程序，一个程序走下来没几个月完不成。私下里江旭也派了人来打探我的意思，看是否需要此时便与全球议会翻脸甚至动武什么的。我的回答很简单：“做自己的事，我的事你们别操心。”

于是抗议归抗议，大家还是马照跑，舞照跳，该dowhatdowhat，便好似我这人并不存在。做到这一点都不困难，因为在绝大多数时候我都不插手日常庶务，所以才能失踪一年有余而幕府不但不乱还能井井有条到积蓄足够的力量击败奥维马斯幕府军。相对而言，奥维马斯就太不自觉，他只要象我那样搞一回失踪，不用一年，只需要两、三个星期，小松山、断脊山等诸多大战都不用打了，他的幕府自然会崩溃。这些话扯得远了，只是为了说明缺少了我惹事的尼布楚不但运行得四平八稳，而且比往日还要更加平安，只是因为虹翔避祸匿迹显得稍微无趣了一点而已。

拖到了七月中旬，尼布楚的新政局形势终于开始明朗化。经过激烈的谈判交锋，全球议会同意向尼布楚提供必要的建设援助，并放开限制移民的政策（放开这个政策对双方都有利――主星可以减少因失业和生活水准低下而持不满情绪的下层人民数量，尼布楚可以得到下一步发展建设急需的人力资源），同时因为尼布楚表面还有精灵和费里亚势力，全球议会只得改组为宇宙议会，对全人类势力范围实行议会中央制度。按照目前全球议会的形态，实行议长组阁制，设独立办事部门负责执行，对于不同级别的事务，按照议会组织法归类，分别进行首席议员表决制或全体表决制。

这套制度已在主星实施了三十多年，期间不停地修修补补，到目前来说总体已比较平稳完善。尽管其议长和几个副议长的职责和权力与昔日的GDI总长并无太大区别，但表面上的确显示了相当的民主性，随即也就带来了效率的江河日下。对于隔了十万光年的两个星球来说，低效率地运行政治事务显得非常不可行，于是决定由尼布楚诸国的议员组成一个尼布楚联盟代表团，成为宇宙议会中比较特殊的一个半独立分会，对于一定级别以下的事务拥有独立表决权。这显然不是最理想的政治形态，准确地说这是全球议会企图同化尼布楚势力过程中的一个暂时妥协，双方都不会满意。但就目前来说，已经是理想得很了。毕竟主星还有很多内部矛盾需要化解，尼布楚也急需时间和资金恢复元气，真刀真枪的仗是不能再打下去了，嘴仗多打打是不碍事的。

换言之，这个尼布楚联盟代表团也就是一个尼布楚诸国政治势力组成的利益集团，代表团的团长即相当于分议会的议会长，享受全球议会常务副议长的待遇。全球议会在提都斯的强权之下已出现了一定程度的专制倾向，而这个团长一旦由某个强势人物担任，有样学样地出现了统合其余国家之势，宇宙议会便会是彻底的空谈。

因此，尼布楚联盟团长的位置几经周折（但与我无关――如果我还在位，提都斯脸皮再厚也不能再在宇宙议会议长位置上坐着，肯定得让我上坐，他在旁边做一个手握实权的常务副议长），双方互不相让，争得你死我活。原本这个位置最适合寒寒来做，提都斯对她印象不差，又有巴斯克冰等人的大力支持，然而她却早就腻烦了政治斗争的黑暗，一直不愿再走上前台，此时见我的事拖着没结果，干脆挂印离职回了和国老家表示抗议。除了寒寒之外，尼布楚手握重权的高位者都是些武夫了，手里都曾掌握过多年军队，甚至此时尚握有重兵，别说提都斯和全球议会那些人忌惮他们，换了我也不能轻易答应。

因为奥维马斯幕府的失败和我的淡出，尼布楚这边的政治人物排位基本上可以按照原来我家幕府的重臣顺序排列，除去已挂印归隐的寒寒，排在第一的本来是虹翔，然而这家伙此时重案缠身，比当年的**丑闻更厉害得多，只得按照当年的应对方法背着十几份传唤书躲了起来，这辈子恐怕都不会光天化日地见人。从某种程度上说，我算是在最后阶段害了他，不过在分封领地方面尚对得起他的家族，不算毫无补偿。而且他本身的理想也并不是在无仗可打时继续执政，以我与他的感情，这些风波是可以视作小事一笑而过的。

排在第二的是辛巴，他这些年变得很成熟，行事又相当果断，只是手段过辣了些，我是看好他的将来，但提都斯绝不会选择这个与他八字不合且牢固掌军数十年的家伙。至于江旭，资格是有的，但本人资历浅了些，于是他公然表示愿意就任代表团军事委员会主任，换言之无心争夺团长之位。这几个正统直臣资格最硬，却都没份上位，这个位置的其余争夺者则显得底气不足。

在其他的争夺者中，最可笑的是杨沪生。这家伙在主星范围内坐拥最强陆军三护军多年却没办法取得首席议员身份，又被派到尼布楚戍边，心中早怀不满。在辛巴的劝诱之下，他以三护军和在三星多年搜刮的财富为底本，迅速与其达成联盟协议，把全家户籍迁到了尼布楚城，获得了尼布楚城守之位，摇身一变成了宇宙议会尼布楚联盟代表团的首席议员之一，坐到了与老对手甄晨星和巴斯克冰同起并坐的位置上！

这次曲线救国式的政治投机终于使他能够在退休之前爬升到了国家元首级的高位上，然而却造成了全球议会武力威逼尼布楚势力就范的企图破产，不得不在与尼布楚谈判中作出意想不到的额外让步。就在这种时候，羊手掌竟然还鬼迷心窍主动申请就任代表团长――据说提都斯看到他的申请时气愤得把茶几都掀翻了，连骂了几句“三姓家奴，政治投机分子，永不重用”。杨沪生的年龄与提都斯差不多，即使在尼布楚能多苟延几年政治生命，提都斯的这句话也基本上注定了他的将来会是无所事事。

经过多方争夺和利益权衡考虑，尼布楚联盟代表团的最终名单和团长人选于七月二十日得以确定，最终由韩曾就任尼布楚联盟代表团长，享受宇宙议会常务副议长待遇，成为尼布楚乃至尼普尔森星系的名义之主。

代表团成立后便进行了第一项议程，讨论我的去留问题。主星势力几乎一致要求将我遣返回主星审查，而尼布楚这边的考虑就复杂得多。他们讨论了三天都没结果，终于有人不耐烦起来，直接跑到铁岭来访问本主了。

见到辛巴来访，我一点都不奇怪，冲他笑了笑说“本以为你会早点来的。”

辛巴摇头说：“早点来的话，就是为了代表团长的事了，那个倒用不着争。”

“嗯，那倒也是，韩曾是个彻头彻底的无能将领，但却是个识时务的聪明人。”我微微一笑：“还记得第一次远征时编的十二支分舰队么？那时可谓将星云集，高手并出，可现在只剩下他和金太郎啦。就算是窝囊废，能活到现在，也是种不可轻视的实力。”

辛巴点了点头：“明白了，我想我们会好好合作的。”

我拍了拍他的肩膀说：“未来是你们的了，好好干。”

“可你为何要这样？”辛巴忍不住说：“就算想退休吧，也可以用一种体面的方式退出。你如今的成就不亚于当年的司徒王，现在的下场真让人感到寒心。来之前我与能信任的人商议过了，不管你犯有多少过错，不管你心里是否觉得一切都无所谓，毕竟是你带领着我们开创了这一切，就算只是为了尼布楚人的荣誉，也不能容许你被押到主星审查被判有罪。”

我摇了摇头说：“你放心，没人敢判我的罪。”

辛巴大声说：“你放弃了太多东西，连基本的保障都放弃了，你真当自己可以平平静静地退出吗？树欲静而风不止，这句成语还是你教我的。”

“那你说怎样？你想怎样？”

“我想通过一条对你的保护法令，将你保护在尼布楚。看来你已彻底不愿过问政事了，那你可以到处游山玩水，修身养性，做自己想做的事。尼布楚虽然经济窘困，但应付你一个人几十年吃喝玩乐嫖女人还是不成问题的。”

“嫖你个大西瓜――你回去吧。”我耸了耸肩说：“我知道你们都是为了我好，多多少少还为了自己的一点面子。不过我可以保证，没人敢判我的罪，更不会有人敢冒犯尼布楚征服者们的尊严。我给你们这些保证，你们给我自由，如何？”

辛巴看了我好一会，发觉我是认真的，只得站了起来，边转身边问：“你究竟在想什么？”

我淡淡地回答说：“我想回家了。”

最后，尼布楚联盟代表团（也就是实质上的尼布楚议会）最终以微弱多数通过了同意将我移送到主星审查的议案。议案通过后，辛巴充满感慨地对其他议员们说：“该说的该做的都已经做够做到了，可我们最终只能在维持尼布楚尊严的前提下尊重当事人自己的意愿。是他自己要求回主星的，完全不考虑后果！以千秋霸主的标准衡量，那家伙真是不及格，打赢了仗后，把整个烂摊子丢给我们就放手不管了。既然如此，大家还得更努力才行啊！”
