============================================================
第 37 章
修订版第一卷 忘忧学园（前、后） 第十八章 非法集资_星之海洋
============================================================

接下来的几天刘诚都没有露面，虹至枫也经常外出不见踪影。南云整天不离我左右，经常开车带我进徐州城逛街。我和她很少说话，不过买了东西后她替我签单倒是蛮爽快。闲逛了一周，徐州的美食基本扫完了一遍，也基本熟悉了几条主要街道。

四月五日傍晚，我正在草坪上散步，忽然南云来通知我，说刘诚请我们进城去。难道要开始行动了吗？我不由有些兴奋起来，不料南云看出了我的紧张，解释道：“只是请客聚会而已，科长喜欢搞这些聚会。”

无论如何，就在敌人的地皮上搞这些勾当，也太过大胆了吧？

“我们的身份特殊。”南云在车上对我解释说：“必要的关系打点好之后，一般不会有危险。无忌军太庞大了，里面总能找到可以利用的势力。”

我突然回答道：“gdi更庞大。”

南云意味深长地看了我一眼，转脸向着窗外，用几乎听不到的声音说：“不错。”

刘诚的气焰之嚣张远超过我的想象。他在徐州市中心的酒店顶楼开了个极盛的party，邀请了上百位无忌军势力范围内的政经界名流参加。他穿着一身白色燕尾服，向大众发表了一通在伽南投资sitee开发项目的一本万利鼓吹演讲后，带着那天在车上同行的另外一个mm，如穿花蜘蛛般在众多名流间穿行应酬，显得挥洒自如。

我不善于上流社会的人际交际，看到他的表现虽觉得佩服，却没有丝毫想效仿之的念头。正在彷徨间，一个绝美的苗条少女举杯来到我面前说：“请跟我来，哥哥想见你。”

遇到这样的美女，忘了问她是谁也是可以原谅的。我什么都没问便一直跟她来到天台上，看见虹至枫正端着酒杯靠在栏杆边上张望夜景。听到我的声音，他转过身来向我介绍：“这是我妹妹阿织，从幻界安州那边捡来的。”

简单的两句话，可我听到耳中却如身中剧雷，手一颤，酒杯落了下去。可一边的阿织见机得快，伸手一招，酒杯便在触地前弹了起来，滴酒未洒。我仓惶接过酒杯，装作随意地问：“织小姐家住伽南吗？”

“不，我在gdi的安州军管区长大。”阿织微笑着回答。

这样两句对答，却涉及了人间的一个重大秘密和军事意图。

以人间目前全面掌握的科技水准，完全无法解释天界等平行世界的存在。我们在这方面，使用的是硕果仅存可以解读的前代研究成果之一：平行法则。前代对于这种空间错层做过相当全面的研究，发现除人间之外，与我们平行存在着许多世界。这些异空间往往非常不稳定，因此正常的物质丢进去立即齑粉无存。但是在诸多极不稳定空间之间，有三个相对稳定的空间，即天界、幻界和灵界。

这三个世界中，天界我们了解得最多，现在也是人间的最大潜在敌对方。不管天界是否存着征服人间的想法，它起码有实施这种想法的力量，因此gdi数十年如一日地防之如防贼。灵界不能直接通往人间，因此几乎没有资料。

除此以外，就是gdi成立之时基本处于无主之地的幻界。这个世界资源丰富，但次元非常不稳定，只有很少的孤立稳定岛。现在可以了解的是，徐无忌当年灭亡幻界势力后并没有驻军。天界的其他势力占据了其中很小的一块，取名为伽南，用做流放犯人用。这个世界的十之七八，是空在那里的，而且资源超级丰富。

这样浪费好东西的行为，怎可简单用一句暴殄天物来形容？因此gdi内对幻界流口水的大有人在。但征服一个世界的巨额工程，绝非个把人的yy就可以实现，那需要gdi进行二级动员以上才可以做到。

gdi成立至今，已经成为一个体态臃肿的大怪物，无论做什么事都拖延不已。早在gdi成立之初，就有借幻界为跳板，采集资源、积累实力，纠集两界之力镇压天界的战略构想。可是，东西方gdi在这个问题上争议很大，竟然扯了几十年没扯出个结论来。当时经济条件差，缺少任何一方的支持，这件大事都做不成，便一直拖了下来。直到三〇四七年，西方两国gdi终于丢开华夏、和国动手了，他们在幻界找到了一块适合建深水军港的稳定岛，在那里建设了人间的幻界基地安州军管区。完全从零开始、白手起家建立起了城市、要塞、军港和舰队。现在舰队已经达到了大西洋舰队的规模，相当可观。

幻界的陆地非常不稳定，但平安通过海洋是很可能的。如果一切顺利，几年内便可以发动对天界殖民地伽南的进攻，统一幻界。那个时候，人间便拥有了两界的资源，做梦也会笑吧。

此事极为机密，但因时间拖得太长，现在逐渐传开了，否则幻界局怎么会那么热门？可是他们已经知道了……

回头一想，这也不奇怪。如果gdi真的有雄心壮志做此事，就不应该拖那么久。从gdi成立到现在，此事已经拖了五十年。就是从幻界舰队建立算起，也拖了五六年了，大家不知还在等什么。情报的泄漏是迟早之事，只是没想到由我最先得知。

虹至枫和阿织都没有再说这方面的事。其实，他们要说的，通过那两句话已经传达给了我。我极力平复下心情，走到天台边上看着如繁星闪亮的徐州市区。虹至枫突然问：“觉得这里如何？”

“伟大的城市。”我由衷地感叹道：“高度发达的现代文明与自然的完美结合。人间的城市虽然也有发展到这种地步的，但那是荒漠上的明珠，只要走出花花世界的范围去看看周郊，就会万念俱灰了。”

“你们太执着了，也太小心了。当然，有这种小心也是好的。”虹至枫晃了晃手中的酒杯：“在平野里开创自己的事业，看到这地面繁星因己而生，那才是一代英豪人杰吧。”

他好像颇为感慨，但我并不明白他在感慨什么。突然想起一事，问他：“刘诚他在这里有公开身份的吗？无论怎样，召集这么多社会名流暴露自己也太大胆了吧。”

“你不用担心。”阿织的悦耳声音从身后传来：“刘诚在徐州投资房地产，搞金融投资公司，可骗了不少钱。就算他当场公开身份，也不见得有人敢立即拘捕他呢。”

“不会吧？”我目瞪口呆：这样的行为与特务人员隐藏身份的一贯做法简直是背道而驰！吃了好一会惊才问：“他搞什么……金融投资公司？”

虹至枫呵呵笑了起来：“对，他私自刻了几个伽南政府的公章，搞了个‘伽南生态旅游开发集团’，又办了个‘伽南国家银行’。从这俩概念开始炒，现在已经炒出十几个公司，上百种金融产品。对了，你懂经济吗？”

“不懂。”我老老实实地摇头。

“我也不懂，除了他之外，我们这些人没人懂。可他就这样做皮包公司做发达了，帐面上看不出任何问题。两年下来，现在身家上千亿了，搞不懂吧？天界中央的大多数人都私下把钱交给他投资了。年回报率60％，比放高利贷来得又舒适又不费心，谁不愿意？”

可我总觉得不对劲，这种天上落元宝的事总得有个资本吧？可听起来刘诚完全是空手套白狼啊。印象里依稀记得在某本老书里看到过一个姓庞的老兄是人类世界这方面的首开先河者，端端的堪称万古流芳，但具体名字和国籍一时想不起来了。想不起索性就不想了，我迟疑了一下才问：“那你们也托他投资了吗？”

“不，没有，哥哥不干。”阿织笑了起来：“他总说，尽管刘诚是我们的同伴，可也得防着他把我们骗得血本无归情况的出现。那个人是个大骗子呢，他今天晚上大概又要圈到几十亿资金了吧。”

他真的是特工……天界的国家公务员、秘密警察头子吗？听起来好像是该被他这种身份的人扫荡的对象才对啊？

我和虹至枫兄妹在天台聊了一回天，眼看将到晚上九点，突然虹至枫把酒杯放到天台边，扬眉问道：“用的这些小餐点够不够？如果还感到饿的话，请马上再吃一点，但不要过量了。我们九点半行动。”

“不是吧？”我看着自己和虹至枫身上的礼服、阿织身着的晚装，怎么也想不到此时行动。虹至枫点了点头，领我走进了顶楼的一个小房间。我们三人没等到半分钟，刘诚匆匆忙忙地赶来进来，开门见山地说：“时间紧迫，机会就在今天晚上，他们将进行武器试验。外围障碍已经扫清，他们大多数的守备主力都在这里。我们的机会只有一次，就在半小时之后。”

刘诚摊开了一张无忌军总部示意图，一指正门：“无忌军的总部在斯兰河中央的无忌岛上，只有一条路通往城区，确实难以渗透。计划的第一部分：虹至枫混入总部，到达渗透极限后从正面开始佯攻，向无忌军家主官邸方向攻杀过去，造成刺杀家主的假相，吸引警戒系统的注意力，最大限度的为我们的行动争取时间。”

虹至枫点点头，我却惊得脸色发白：虽然是佯攻，但是否投入的力量过少，太容易损失？刘诚注意到了我的神色，笑道：“你不要小看了他，我在天界神将榜里最看好他。虽然几个爷爷级的还占据在圣将位置上，但他可能已经是最强的神将了吧。”

我心里虽然还有些怀疑，但紧张情绪也消去不少。刘诚接着一指总部西侧：“黄先生，请你带好通讯机，潜水到达这个位置，我会引导你一步步潜入无忌军总部内部。这里虽然路有些绕，但路上的警卫系统最薄弱。预计在三十分钟后到达核心机房外的天地闸，那时你只要将手掌贴在上面的印记上，集中精神运转天龙潜元功，大约一分钟内就可以解开这个锁。你的任务只有解锁，除此以外什么都不需要干。解开后，你原路撤退，由虹至枫再杀到这里来取得控制装置。”

“你是在拿他开玩笑吧？”我斜眼看着虹至枫，露出悲悯之色。

“放心吧。”虹至枫淡淡一笑。

我突然想起来一件事，忙问：“你说的什么天龙什么功，是怎么回事？”

虹至枫苦笑着看着我，说：“韦老教你的就是天龙潜元功，怎么你还不知道么？”

原来野鸡气功有这么拉风的名字啊。

刘诚给了我一个护肘，说是法力放大装置，他自己制作的，还是试验品，估计可以用一次或者两次，可以把我的功力放大十倍释放出来。我奇怪他为什么不把这样的好东西给正面攻击的虹至枫，他笑道：“给那个野蛮人的话，就算只放大一半，也没有任何材料可以顶得住那种负荷，他太强大了。”

我们匆匆准备了一下，迅速出发。南云开车把我带到了斯兰河下游，装备好潜水用具后，我潜入水中向上游两公里处的无忌岛游去。
