============================================================
第 38 章
修订版第一卷 忘忧学园（前、后） 第十九章 听说任务很简单_星之海洋
============================================================

无忌军的防卫系统相当先进和严密，在河道北都有声波探测系统。好在河水经过无忌岛后形成了一定的回流，下游噪音比较大，探测器也安装得相对较少。我依靠着手腕脚腕上的无声推进器缓慢地向着无忌岛潜去，水流逆着身体迅速流向下游，自己也越来越紧张。仪表上显示，虹至枫现在已经成功地骗过了门岗来到了无忌岛上，正在向无忌军总部移动。

我终于成功登陆在无忌岛的西侧，这时地面猛地震动了起来，正门方向传来了激烈的枪战声和爆炸声，看来虹至枫已经动手了。耳机里传来刘诚的声音：“黄先生，动作快些。你的手腕上仪表里显示着微型地图和虹至枫的生命信息，我们一定要抓紧时间在他濒死之前完成这边的任务。”

这次任务真是一次我超不喜欢的典型特务作战。要是我的话，绝对不会把同伴放在那么危险的位置上。无论虹至枫有多么强大，一个人对抗天界最强军事力量的保卫力量都太勉强了吧？我丝毫不敢耽搁，潜行到无忌军总部外墙根一处锁着的铁门处，用便携式氧焊枪把锁焊掉潜了进去。一路上，刘诚不住提醒我在哪里躲避多少时间，躲过巡逻卫兵的视线。同时多处破坏自动警戒系统的线路，一路上虽然提心吊胆，却也没有出什么差错，基本按照刘诚的预计时间抵达了核心机房外最后一个路口。两个卫兵一分钟后就会离开到下一个地方巡逻，我有五分钟时间来打开那个天地闸。

然而这个时候却出了一些意料之外的问题。刘诚告诉我，因为对无忌军建筑结构估计不足，设备配置出现了问题，现在通讯信号强度已经明显不足。我只要再向前走五米，通讯就会中断了。眼看两个卫兵即将离开，刘诚急促地给我交代了几项注意事项，说：“只需要两分钟就可以完成。这件开天辟地的大事都拜托你了，黄先生，请一定尽力而为。”

他说得也太郑重了吧？我没有仔细往深里想，低头看了一眼腕上的仪表，看来虹至枫遇到了苦战。这三十分钟来，他的生命信息下降了68％，已经处于重伤状态。不过他的各项体能、攻击、防御指标都没有减少，反而有所增强，看来他的确实实力超群。

我前方的两名卫兵交谈中止了，他们很准时的离开了天地闸。我蹑手蹑脚走上前去，左手抽出消声手枪以备不测，右掌贴在天地闸中央位置一个手形的印记上。手掌刚一贴上，便感觉到一种血脉联络交流的感觉，就如一群吸血虫堆在那里吸我的血。还好刘诚曾经给我提过这种异常现象，我才静下心来潜运天龙潜元功。野鸡气功真的是妙用无穷，这一运作之下，顿时感觉手掌发热，本来手掌与天地闸血流交流的感觉只是针刺般的点点滴滴，这一下感觉流动强度顿时增大了几倍，似乎整个手掌都要融化在门里似的。

这种感觉很不好，我吸了一口气，正准备竭力忍受时，突然手掌一轻，门已经轻盈地收缩到了内壁中。天地闸解开，我的任务已经完成，可以撤离了。缓了一口气，正准备转身离去时，突然看到里面有一个穿着白大褂、戴着眼镜的科研人员模样的少女站在离天地闸只有三米远处，边打呵欠边往外走。她被开门的声音惊动了，抬眼向这边看了过来，与我来了个大眼瞪小眼！

她口中好像想喊些什么。我猛一个箭步冲上去，右手抄过她腋下，左手抓住她手腕猛地一拽，一个侧摔把她压倒在地。用右臂压住她手臂将其控制住后，立即用手枪顶在她脑门上。心中不住叫苦――这叫我怎么办？要是这时通讯还通畅的话，刘诚一定会叫我杀掉她灭口吧？可他们已经干了很久专业特工了，我还只是个学生。要让我亲手干这种杀掉无辜者，尤其是女人的事情实在太为难了，不到自己性命交关的时候，实在下不了手。

远处传来了脚步声，那俩卫兵又回来了！我将少女从地上揪起来，挪到门边按了一个开关，天地闸又合上了。暂时不会给人发现，可这里绝对不是个久留之地，我该如何是好？

给我扭住胳膊的少女在努力抗争着，可惜她的力量与我相比实在相差太远。我怕她叫喊，手枪又往她脑门上抵近了点，吓唬道：“别叫，叫的话一枪打死你！”

她扭过头冲我微笑一下，张口就叫！幸好我早在留意她的行动，一见她脸部有动作，立即用左腕用力封住她的嘴。她叫不出来，只得用力咬我的手腕，可把我疼得脸都要抽筋了！还好右手控制着她的胳膊，向上一抬，她吃痛之下松了口，我的左腕才得以保全。妈的，从来没和女人正儿八经的交手，一交手就吃了这么个大亏！

我挪开两步，把她压在工作台上，扭住她胳膊不放，低声喝道：“死女人，你不要命了？”

少女负痛道：“谁叫你胁持人质又不打开手枪保险的？你既然当场打不死我，我肯定要叫。”

哎呀，果然是初次正式行动，无论学校里教多少遍还是要出问题的。我正准备按她教的打开保险，不过突然又觉得这样听她指挥太不象话，只好牛逼道：“我怕走火打死了你，女人！你答应我别叫，我就放开你。”

少女答应了，我还不放心，还叫她发个誓来。她不肯发誓，可是胳膊给我操纵在手中，一施以暴力威胁，也就只好服从了。她以她母亲的名义发誓不声张，我才把她放开。她连忙退到一边去，不停揉着被我扭痛的胳膊。

我仔细打量着中央机房，这里面积不算大，大概只有一百平方不到的面积，只有寥寥的四、五台终端。作为一个计算机爱好者的臭脾气这时又冒上来，我四下打量了一通，同时留心不让那个少女离开我十步距离以便控制。现在情况有变，又没办法联系刘诚取得进一步行动办法，我只好自作主张了，问那个少女：“你叫什么名字？”

她的脸上突然显出一种奇怪的神色，随后微笑道：“我叫五月。”

“你好，五月小姐。不介意我叫你小姐吧，虽然看你穿得蛮正式的，不过好像我比你还大些。你就叫我黄大哥吧。”我耐着心绕弯晃点她。

“我好像没有叫你大哥的必要吧？”她反问道。

我撞了个钉子，不过还是耐心得很，说：“那叫我大黄也行，我的朋友都这么叫我。好，我说一下我的来意，我是来偷东西的。”

“我倒是首次见到这么坦白的小偷。”五月轻笑了起来，说：“不过你又是扭我，又用枪指着我，算是抢劫吧？”

我终于不能再保持耐心了，挥挥手说：“这个随便你――你想怎么说都可以，反正你也知道我就是来搞事的。这么样，我看你爹妈供你出来当个科研人员也不容易，我也是个文化人嘛！你合作些，甭拖延时间，我就保证不伤害你一根寒毛，拿了东西就走。”

五月呆了一下，从肩膀上捻起一根头发举在我眼前说：“可你已经……”

小妞还在拖延时间，我不由头疼不已。但时间已经再不能耽误了，我只好扮出凶恶状，说：“这么，你把你们的先进武器的控制装置给我，我立即走。”

五月点了点头，走到一边的柜子旁，输入了几个密码。柜子门打开了，里面放了五个密码箱。我几乎晕了过去――刘诚他们根本就没跟我说是什么玩艺，我还以为只有一个呢！本来计划也没安排由我来拿走装置，这下可好，是哪一个呢？

“五月小姐，这个……”我只好继续把她当小红帽来骗：“可否告诉我哪个是什么东西，哪个更厉害些呢？”

“这个是徐州市的自爆装置。”小妞指着最左边一个红色的箱子。我连忙摇头，杀她一个我都干不下去，何况干掉一个上千万人口的超级都市？

“这个是控制整个中央大陆的巡航导弹群的控制装置。”五月指向第二个。

是不是这个呢？听起来好像这个是比较牛逼的。见我正在沉吟，她又加上一句：“可以搭载核弹头的。”

她画蛇添足的一句让我断定这肯定不是终极武器，转念一想又想起了天界没有实质性天空这桩事来，既然如此巡航导弹什么的多半是忽悠我的，除非这导弹能在几千公里的射程内贴地十米飞行，可那样的话随便用弹弓都能打下来，有个屁用。但此时时间有限，没空跟她磨牙，于是枪口一晃，叫她介绍第三个。她指向第三个黄色的箱子说：“这是海洋爆破炸弹的控制开关，可以制造五十米高的海啸淹没中央大陆沿海10％的土地和所有外岛。”

这个好像是比较牛逼的，看来无忌军虽然势力冲天，却丝毫没有放松部署这些给自己潜在敌手毁灭性打击的武器。可我看过韦元宝给的天界地图，天空神殿――泰严――无忌军一系列的地区都离海洋很远，这海啸是绝对淹不到这里来的，不会对泰严郡造成任何影响。那么这个也不是。

第四个箱子外面写着拉丁文，我瞧了两眼，认出是新罗马gdi莫斯科先进武器研究所制造的。虽然我不懂俄文，看不出来。不过既然和这些极其拉风的武器摆在一起，那一定是传说中的重力诱发弹了。我问五月：“这个东西是不是那个可以诱发地震的重力诱发弹？”五月点了点头。我暗自呸了一声，心想新罗马gdi做出这玩艺后牛逼得一塌，谁知却给天界的无忌军搞到了手。这个武器的破坏力实际上最强，如果放的位置好，刚好在断裂层上，搞不好能引发数百公里的强烈地震，甚至大陆断裂。只是实在没办法控制，属于一个纯破坏性的东西。

我和五月的眼光都投到了最后一个银色的箱子上。这箱子上印着汉字和英文的钢印，她怎么也不能鬼扯是无忌军的自主知识产权。我扬扬枪口，五月迟疑了一下，开口道：“这个武器，是人间界的一颗卫星。制造时间很早，大约在二百多年前，最近因偶然的机会得到的。它能向地面发起近乎无限次数的高能激光攻击。”

“那不也只能打到人间？只有人间拥有太空，而且各个平行世界永远平行，这个我知道。”我大为头痛――这个武器看来最没有用，打人间的武器跟天界有什么关系？当然可以拿来打gdi，只不过无忌军不是根本看不起gdi的破烂家当么？拿这玩意郑重其事地供着干嘛？

“不，平行世界法则仅限于地面和近地轨道。这个卫星是在月球轨道上运行的，而且发射功率超强，不受平行法则约束。”五月很平静地为我解释。

“那么就是说……”我惊呆了。

“只要调整相应的参数，它可以随意攻击人间、天界、幻界甚至灵界的任意地点。这是大时代以前的黑科技，你们现在并不具备这种能力。”五月指了指箱子：“所以我想你要的是它。”

原来是这样的超级兵器，我听着都觉得背上发凉了。
