============================================================
第 39 章
修订版第一卷 忘忧学园（前、后） 第二十章 原来任务超困难_星之海洋
============================================================

时不我待，我得立即作出决断。目标箱子背后还有锁锁着，看上去结实得很。刘诚让虹至枫来取，多半是用更强的暴力来夺取吧？虹至枫不知能不能活着赶到这里，我没有时间等了，举起枪对着锁一阵猛射，锁打开了。然而就在同时，四周警报大作，四壁喷出了白色的烟雾。我急忙提起箱子，一手拽了五月就冲出门外。

刚出门，就见到侧边天花板上一架自动机枪向这边转过头来。我急忙止步，把五月扑倒在地上。可自动机枪的子弹已经打穿我的右腿，钻心般的疼痛！我退回拐角，看见右腿上两个血洞，血如泉涌，不由大叫晦气，抽出绷带来紧紧包住。

整个警戒系统都被惊动了，现在这样的情况，自动机枪只要见到晃动的影子都会开枪乱打，那机器又认不出谁是特务谁是自己人。核心机房的气体飘了出来，闻到就是一股酸臭难当，看来还不是催眠气，根本就是毒气！大爷我今天真是倒大霉，后有毒气，前有机枪，还不能把五月小妞丢在这里被毒死或者扫死，太霉了！

我看见五月吸入了毒气不住咳嗽，忙掏出手帕给她，说：“捂住口鼻，暂时憋住气，我带你出去。”一边摸出电磁干扰手雷，往过道里一丢，拉着五月冲了过去。自动机枪给干扰了，反应迟钝了半秒。我们刚过去，哒哒哒地开始狂扫一气，好像把后面追来的卫兵击中了，听到几声惨呼。

才跑出几步，刘诚那边的通讯就恢复了。他开始指导我的行走路线，以尽量避免与自动机枪和巡逻队交锋。可是进来的时候是悄悄进来的，虹至枫在外围的强攻还没有影响里面的警戒状态，一大半的电子监控是处于闲置状态；而现在是最高警戒状态，每个路口都出现了或明或暗的监视探头和自动机枪，根本找不出什么最佳路线来。我一路拖着个大累赘行动，又白挨了两枪。一枪击中左腿，一枪擦着头皮过去，伤得不严重，但流了一头的血，把眼睛都胡住了。

好不容易溜出了无忌军总部大楼，我的体力似乎都随着创伤和鲜血流失掉了，靠在外墙上直喘气。这个时候还要我潜水两公里好像不太现实。刘诚提醒我，离我最近的卫兵只有三分钟就要赶到了。可我已经没有了力气，只有望着漆黑的天际喘粗气。

五月一路过来磕磕碰碰，白大褂早不知扔哪里去了，脸上也尽是乌黑的污垢，看着狼狈不已。她靠在我边上喘气，好像很少作这样的剧烈运动。我嗓子干了，咳了两声才说出话来：“你受伤没有？”五月摇摇头，突然坐起来看着我，问：“你为什么要这么做？你很笨，简直不象个专业间谍的做法。”

我知道专业间谍该怎么做，可我已经没力气跟她争辩。马上会有卫兵来，我如何战斗呢？我拍拍她头，说：“你黄大哥答应了你，要保你一根头发不伤。”

这时说这话实在太过勉强，我咳嗽着笑了起来。

“你向我求求情，待会他们来抓你时我喊他们动手轻点。”五月居然跟我讲起条件来了。

哄小p孩吗？我用汉语对她说：“算了吧，廉者不食搓来之食。”

没想到她似乎听懂了，顿时按着肚子跪在地上笑得喘不过气来。我只好不理她，对耳机说：“怎么办，等着被俘虏么？”刘诚的声音终于显出一点焦急了，说：“你尽量挺住多坚持一会，我已经让虹至枫向你这边来了。”

啊，虹至枫？他还没死啊。

一阵脚步声响，三个全身着重甲、手持长枪的无忌军卫兵跑了过来，用长枪指着我和五月。我早有心理准备，还不觉得什么，五月却脸色大变，叫道：“你们这是干什么？！”这时，一个披着黑色披风的高大将军走了过来，冷笑道：“小姐无恙啊。”

我也看出不对头来了，他们的重点目标不在我，而是在五月。看这样子，绝对不是来救人质，倒非常象是来做掉她的。五月咬着牙叫道：“风里君，你想对我怎么样？”

我个人感觉：无论遇到何时何地因何原因遇到何种情景，稍有姿色的女孩子都千万记住一定不要说出这种话来――说出来纯粹是引发人家的想象，让坏蛋多想想可以怎么着的。更何况此处月黑风高，正是干坏事的绝佳场所。果不其然，三个士兵都嘿嘿地淫笑了起来。那个叫风里君的将军瞟了我两眼，没有放在心上，转头对五月说：“小姐，你实在太不小心了，这个中央情报局的间谍又给了我们最好的借口。你想想，英雄好汉，皆为趁势而起。谁能放弃这个机会呢？”

我听不懂他们在说些什么，只知道现在小命危在旦夕，看那几个兵多半是要把五月先奸后杀。虽然我跟她素不相识，但却无法承受这种变态的事情发生在自己身边。只是不知道他们是先干掉我再对她先奸后杀呢，还是变态到要我在一边看着？我扭过头去看，只见五月气得发抖，双眼含满了泪水。

见到她以来，我还没仔细看过她的样子，仔细看看，虽然脸上被硝烟弄得挺脏的，但好像也蛮不错。如果是美女在旁边给先奸后杀，想起来就更加不能接受。我突然想到了刘诚给我的法力增幅器，如果使用一次，干掉那几个兵，再使用一次，干掉那个将军――这样最好。不过我好像想得太乐观了，哈哈。

事不宜迟，我轻轻动了一下受伤的腿，好像还能活动。这时三个兵都已经松懈下来，没有用长枪指向我们了。一个兵丢掉长枪，脱掉手套伸手过来摸五月的脸。我心中暗暗叫好――果然，五月一口就咬在了这个兵的虎口上！看来这个女孩力气虽然小，咬人的功夫倒挺纯熟。那个兵负痛之下，一拳砸在她眉上，她头上也立即流血了。被咬的兵骂骂咧咧地伸手去抓她的领子时，我一转刘诚给的法力增幅器，手一撑地，身子暴起，运起野鸡气功来，一拳打中这个兵的鼻梁。他连哀嚎的机会都没有就给打飞了出去，直飞到四五米外的地上不动了。

而我身子一着地，就知道不对。腿上的伤势比想象的要重，第二下就再跳不起来了，眼看一个兵持枪向我刺来，我急忙趁着刚才一拳的功力未消，猛一运气，坐在地上击出一拳。这一拳迸出了一道白色的外气，打在那个兵的铁脸壳面具上，发出砰的一生脆响，生生的把强化盔甲面具打破了，那个兵的枪本来已刺到了我胸前，给这一拳打得仰面朝天倒了下去。而这时另外一个兵已经举枪捅了过来，直指我的脖子。

我这时招式用老，再也闪躲不开了。突然五月扑到我身上来，这一枪刺穿了她的肩膀。她搂着我脖子的手不由猛地一紧，身子剧烈抖动起来，口中发出了微弱的哀叫。我顺手抄起刚才甩在一边的手枪，对着这个兵就扣动扳机！

谁知无忌军士兵的强化盔甲实在太坚固，而我带的间谍用消音手枪本身威力又小，虽然打得他退了几步，被子弹击中的地方火星乱绽，却丝毫没有伤到他！一口气把子弹打完，才把他打退了五步。那个兵整理了一下盔甲，平端了枪又向我们冲来，看来这回是安心要把我们钉死成一串了！

情况危急，我再也顾不得考虑剩下的那个将军的问题，又一转法力增幅器，运起野鸡气功，全力打出一拳。这一拳的外气是我打出最盛的一次，足有碗口粗，正击中那个兵的胸口盔甲，把盔甲打了个大洞。那个兵立即扑倒在地，血大量从盔甲缝隙里流了出来，看来是不能活了。

“小贼也不赖啊。”那个叫风里君的将军露出了惊讶的神色：“是我看走了眼，你居然有四级神将的水准。好吧，我们来玩玩罢。”他一手扯掉了披风，双手摆出个转轮的姿势。我一看，心灰了大半：一直在赌这个家伙不是传统武将，而是个现代将军，那样的话我只用野鸡气功说不定都还有一博的机会，何况还有刘诚这不知还能不能用的法力增强装置？现在看来一切都完了，他只要是神将，就一定比刚入门的我强得多，何况我还受了这么多伤？

如今也唯有背水一战，拼死一博了。我对风里君说：“要动手可以，等我一分钟。”这时传统神将不打落水狗的可爱之处就体现出来，他居然答应了我。当然，我看也就是猫看着老鼠跑的得意吧。

趁这机会，我把五月架到一边墙上靠着，找出绷带来给她包扎了伤口。她伤得不轻，半边身子都给鲜血染红了，气息也很微弱。我边给她包扎边低声说：“让你受伤真是对不起，事到如今也没办法了。我尽力拖住他，你抽空逃跑。”

五月摇摇头，说：“风里君看来是计划好了的，我们都跑不掉。可恨，只要再有半个小时的话……”她说话牵动了伤口，疼得一皱眉，又对我说：“风里君是七级神将，你是没有机会了。想不到……会和你死在一起。你叫什么？”

“活下来再给你说。”我给她包好了，拍拍她脑袋，说：“打起精神来，什么都可能发生。有机会一定要逃啊！”

那边风里君等得很不耐烦了，一个劲的催。我悄悄按了按法力增幅器，还有点动静，看来运气不错。风里君很随意地说：“这样吧，小子，我看你也跑不动了。你在原地接我三招，如果不死，我就放了你。”

七级神将对一个不入流的说这个话，真是太不要脸了，不过这个时候，我也没有讨价还价的余地，只有背靠着墙，摆出了太极拳的姿势，缓慢地催运野鸡气功。风里君点点头，说：“久闻泰严的天龙潜元功内外兼修，功用无穷，看着是那么回事。小子，我真有点可惜你，你早来了二十年！”说完，手一挥，一股黑气卷着砂石如一头黑色猛兽般向我扑来。

我再不懂，看着气势也知道威力极大。一转法力增幅器，大喝一声也对着击出一拳。五月看在眼中，焦急地喊道：“不对，你该防守的！”却已来不及了，我的外气被他的黑气轻易绞成了碎片，余下的黑气重重地打在我身上。顿时我眼前一黑，给一股大力撞到墙上，几乎撞昏过去。胸口猛地涌起一股甜意，口一张，连喷出三、四口血。

这才是第一下，我感觉已经不行了。法力增幅装置已经在撞到墙上的时候撞得粉碎，再也靠不上了。五月爬过来把我抱在怀里，流着泪说：“你告诉我你的名字，我们俩死在一起，来世也好相见！”

风里君发出了喋喋的冷笑声，我极力想奋起再接他一下，不过理智告诉我这样的垂死挣扎不过会使敌人更开心罢了。就这样死在天界吗？运气真背啊……五月的眼泪不住淌在我的脸上，和血混在了一起，让我的视线更加模糊了。

这时我想着些什么呢？按理来说，应该会想恋人吧。可是，我的脑子却出奇的清醒，完全没有想到寒寒。脑子里开始不停地回放刘诚和虹至枫跟我谈话的每个细节。

他们为何那么神秘？

为什么找个人都那么困难，匆忙得饥不择食找到我？

骗那么多钱，对于一个地位已经那么高的公务员来说，有什么好处？他有命花吗？

为什么他空对空的利用伽南概念就能骗到那么多钱？

夺取这么猛的武器，除了消除隐患之外，还有什么别的功用？

突然间，我打破了常规思维，得到了一种最意想不到的解释：我好像依稀发现了他们想干什么！

我从剧痛中回过神来时，发现自己仍然非常痛苦地躺在五月的怀里。风里君已经走到了我们前方，捡起一支士兵的长枪，不怀好意地上下看，好像是看到底捅哪里更使我们痛苦。可我却突然笑了，虽然已经几乎呼吸不出来，但仍然微弱地笑出了声。风里君雄躯剧震，喝道：“你笑什么？！”

“我笑你以为把我们的生死操在手上，却不知有人在你背后向你的脖子举起了屠刀呢。”

风里君猛一回头，后面却什么都没有。气极反笑，对我说：“这个岛上现在全是我的人，你再拖延时间又有什么用？你的那个同伙，无忌军特科二十六名六级神将都去对付他了，你以为他还能来救你吗？”

“真的在你背后，人家说话你怎么都不听啊。”我长叹道。

风里君这回再不听我的话了，端起长枪就准备刺杀我们。突然他觉得长枪一重，回头一看，一个影子正站在他平端着的长枪另一端。还没等他反应过来，已经顺着倾斜的枪身滑下，顺手一抹，风里君的人头就轻飘飘地飞到了十米之外。

虹至枫终于来了。

我看看手上的仪表，虹至枫现在的生命指数只剩下10％了，但他居然一个回合不到，让风里君这个七级神将都来不及反应便人头落地，这样的实力真是让人战栗。

虹至枫喘了几口气，伸手在我胸口一按，一股暖气进入了我的身体，给我感觉伤势立即好了八成，精神也完全恢复了。正想道谢，虹至枫挥手道：“这个只是让你的伤势暂时按住，我们还是得及时离开这里，好生医疗才行。”

远处已经传来了喊杀声。虹至枫浑身浴血，看来也已经到了战斗的极限。要再继续和无穷无尽的增援卫兵作战是不现实的。我把五月扶起，说：“不知道他们为什么要杀你，不过暂时你还是跟我们在一起比较安全吧。”

虹至枫皱眉道：“你哪里多这么多过场，还带了个女人出来？！”我苦笑一下，说：“总有意外情况的，东西反正已经拿到了。”虹至枫看看我拿的手提箱，也没再说什么，接过手提箱迅速走进河中，潜下了水。

后面的喊杀声越来越近了，虹至枫终于在水下找到了水下摩托。我背着五月走下了水，一把紧紧揽住五月，一把紧紧抓住水下摩托。虹至枫立即启动摩托，高速离开了无忌岛，一头扎进了水中。无忌军先还对着水面开了一阵枪，我们一潜下水也就没办法了，枪声渐渐稀了下去。
