============================================================
第 41 章
修订版第一卷 忘忧学园（前、后）第二十二章 暴风雨前夕_星之海洋
============================================================

我一听就觉得头大。人家比我还小，可说出来都是这么牛逼的名词了。跟她随口聊了几句，道了别就随韦元宝回了人间。一样的，只是一转眼就回到了钟山疗养院后的空地上。

“老头，我这一去十来天。你说暗中保护我，保护到哪里去了？”一回到人间，我放下了心，开始向韦元宝秋后算帐了。

“嗯，我觉得如果我俩一起失踪了，人家肯定要怀疑你和我有什么不正常的关系……”

“胡扯，我跟你有什么不正常关系！！！”

“这样的，我的背景比较复杂，南都这边也有人知道我的底。所以我一边留在这里减少你的嫌疑，一边还替你筹划回来后的狡辩口径……”

“怎么狡辩？”我对这个非常关心。如果狡辩成功，说不定可以飙升几级。

韦元宝这时倒磨起洋工来了，要我先跟他下两盘棋再说。这还不简单，我用了一刻钟就连砍他两盘，都是砍掉他十五颗子，围攻他的光屁股老将。韦元宝这点非常可爱，他一定要挺到最后一刻，坚决不中途认输。最后给杀得屁滚尿流，只好向我交代了说谎的诀窍。

问题的关键在于空间转移。天界局派往天界的特务，都是通过空间转移仪过去的。为了暂时打破平行时间的平行法则，需要巨大的能量和瞬间冲击力。目前为止，通行的做法是使用巨型电子加速器作为冲击源。不但要使用这样占地三平方公里的巨型设备，还得配合一定的地点才能奏效。简而言之，还要看风水。在某些平行壁垒薄弱的地方，可以事半功倍的达到效果。因此天界局通往天界的通道口是固定的，都是在目前发现的风水极好的地方。钟山就是这样一个地方，在钟山地下就有天界局的一个空间转移门户。

但天界局用的设备太大了，威力也大。而地气和平行壁垒的强度是经常变化的，那个设备的发射功率就很难精确测定到恰当的水平。当发射功率过大时，就有可能把附近的生物一口气丢进天界去。韦元宝说，最离谱的案例是十年前在内蒙古乌兰马场天界局通道处，那次实验不但把特工送了过去，连整个实验室的工作人员和一公里外的五百多匹马都丢到天界去了。好在北都gdi天界局总部及时发现，采用紧急措施把人救了回来。而那些马全跑光了没有收回来，害得马场主多次到北都上访。最后北都gdi不厌其烦，只得按市价赔了款了事。

三月二十四日，韦元宝拉我去天界的时候，南都gdi天界局正在钟山送一名特工过去。那一回的发射功率其实不差，算是做得很完美，但究竟怎样是完美，那是无法被证实的。当时他们在地下的基地离我那里的直线距离只有二百米，要说是给无意拉进天界，完全是说得过去的。而最近三天他们连续发射诱导炮，引导特工回来，所以我能回来也是可以解释的。

那就好，真的感谢韦老头子给我想出这么牛逼的谎言来啊。

我回来的消息不一会就传遍疗养院，南都gdi内情局也赶来调查了。我提出事情关系天界，需要召开天界情报听证会。遇到这种事情，他们的动作快得出奇，当晚就把我带走询问。

我扯了个大谎，说被吸到天界后，在月河镇附近游荡了一会，偷盗了一个医疗队的资料等等。他们将信将疑，可看看我的资料，天界语的第一次模拟考试才得了20多分，也就基本没有继续行动和被人收买的可能。于是他们只管问我各种细节，我也尽自己在月河镇的见闻回答。看来月河镇的情况他们是比较了解的，不住看见有人在点头。回答的被扯往天界的世界和回来的时间也都对得上，这个就是韦小宝教我的了。

调查组反反复复地问了无数细节，到了实在榨不出更多的鲜货之后，便叫我交这次行动的收获出来。我可不傻，因为我现在是北都gdi的，对他们来说是外人，即使老老实实地把战利品献上去，南都gdi在给我申报功劳时，也要对半砍价之后还疯狂打折。天界的所得来之不易，岂能如此浪费？俺还指望靠这些玩艺爬个一两级呢。于是私藏了一部分资料，只把那个奇特的治疗肉体创伤仪器资料交了上去，其余的等着回北都去献宝。

调查组在询问笔录上签了名就把我放回疗养院了。虽然疗养院四周出现了一些不明身份、明显是来监控我的暗哨，但只要不惹到院子里面来，也妨碍不了我什么。

韦元宝开始给我教天界文字。我现在如同天界的一个文盲，光会说不会写，那是不行的。天界文字很难学，不亚于汉语。据我看来，天界语之所以难学，完全是gdi的教材编错了。一开始根本就不该教文字，那要把人脑袋搞晕的，而该先把人马拉到天界去生活段时间学口语。这种美妙的设想等gdi荡平天界时大概可以实现，但那时又没有那么大必要去辛辛苦苦学习天界语了。根据韦老头的教学安排，我学得要比在北外时轻松许多。进步虽然不如语言快，也还是有板有眼。

跟着韦老头整日忙碌着学写字、学练气，日子过得飞快。转眼间，南都已经突进到暴热的时候。南都的地形非常糟糕：三面环山，北对大江。冬天冷死，夏天热死。而且基本上一年只有这么两个季节，中间变换时间不到半个月。大时代中南都没有遭到地形的毁坏和改变，所以这气候就一直延续至今。韦元宝这时才说要教我绝世武功，我顿时大为恼怒道：“凉快的时候你干什么去了？”

天气实在太热，钟山上虽然要好一点，也好不到哪里去。我只有白天躲在屋里看书上网，早晚跟他出去在山头上练两个小时的武。韦元宝这回教我的是几招掌法，据说叫什么大手印，配合神力，威力相当大，属于单人肉搏攻击法术。我最不喜欢肉博，可韦元宝只教这个，我也只好跟着学了。

这么勉强，学起来也额外敷衍。过了一周，进展不大。韦元宝吹胡子瞪眼，说要给我强化训练防御招数“雷之封印”。我跟他胡辩一回，说这名字明明是攻击性的，怎么会是防御招数。如果不改名称我就不练。韦元宝不为我的讹诈所动，冷笑着从口袋里拿出一个橡皮弹弓和一袋玻璃子弹：“看我演示，你用这个来打我！”

韦老头不知在慌啥，家里着火了？我不知还要在这里住多久，他那么猴急着催我练这用不着的屠龙之技干什么？他走开十几米远，开始现眼（笔误，是现场表演）。这雷之封印使法简单，我学了几天，大概五秒种放得出一个。可韦老头舞动双臂，全身上下立即布满了雷光隐隐的封印幻象，大概他一秒钟放得出来五个。这分明是在讽刺我比他不如二十五倍，我再怎么也是个理科出身的大学生，算得来这个算术。一怒之下，操起弹弓向他狂射一气。

小学初中时我常用弹弓打人，虽然搁下了几年，原来的招数倒还记得。连珠弹、跳弹、反射弹、隐蔽弹等诸多花样都不余遗力地使了出来。发射速度虽然不比机关枪，比自动手枪恐怕都不惩多让。一开始，韦老头还防得从容，只见那些弹子呼啸着射到他身边周围的封印上，顿时电光四射，去势顿停，直落下地。可惜，可惜！

我的角度打得极刁，尽挑他掩护不及的封印间隙打，他不得不在全面开花部署防御之际还得全神贯注补漏洞。这雷之封印的效力时间不长，象他这般急速发出的，保持不了两秒种。韦老头身边的封印一个个的消失，他又一个个的补上免得挨我打。可他太失策了，准备了过多的子弹，多到了他累得半死不活时还没打完的地步。我瞅准他老胳膊运转不灵来不及补上的空子，朝他脑袋上连发了三弹，打得他生出一个非常好看的糖葫芦样的大包。老头顿时倒地不起，我走上前去，同情地说：“你还冒充什么七级神将，人形自走炮，连这个都抵挡不住，你能挡子弹么？”

韦元宝晕了好一会才爬起来，一句话不说地走开好几步，突然转身道：“这回该你好好练功了，别罗嗦。”

“天这么闷热，何必呢，何苦呢？”我苦口婆心地劝说道。

“哼哼。”韦老头阴笑着举起了手里的弹弓：“现在该我了。”

“不是吧？”我犹疑地看着他：“这是小p孩玩的，你一大把年纪了会不会啊？”

转瞬间，我的惨呼响彻了疗养院：

“死老头子，你当年准是个超烂的小p孩！”

这次历时一周被韦老头追着射的特别训练后，我的雷之封印修炼成果远超其他招数。

五月二十日，突然有人来请韦元宝进城参加gdi老干部联欢会。他的资历显示是gdi老干部他爹，但真实身份是个天界的高手，那么是谁在替他维护现在的身份呢？我从来没有问过他这个问题，他如果不想告诉我的话，问这些干什么呢？韦元宝走了，我一个人比较无聊，打开五月送的笔记本玩游戏。机子一启动，忽然出现个提示窗口：

黄大哥，今天是我的生日哦，我今天就满十九岁啦。

原来她真是五月出生的，就这么叫五月么？我想着有点好笑，不过这时又无法跟她联系，只有空想罢了。正准备到院长室去上一会儿网，突然笔记本嘟嘟地叫了起来。这声音久违了一个多月了，我一听之下，顿时产生了一种狂喜。连忙接通了问：“喂？”

电话那头的效果好像不太好，不过听得出是五月的声音。她重复了几次，我才把话听清楚。她今天晚上开生日晚会，要我去参加。

开玩笑吧，gdi现在还监控着我呢，我怎么到天界去？再说，我现在心悸未平，可轻易再不敢提到天界的事了。毕竟这次天界之行让我感受到无论是技术还是武力，我和我背靠的组织都差得远。

五月听我不肯去，死磨硬泡，还说她好几个好姐妹都会到场，都是美女等等。我被逗得大笑，说：“消受不起。你其实都蛮合我心意了，只是你那个地方，呵呵，算了吧，不敢再去了。”她立即又跟我讲条件，包括给什么传说中的武功秘籍、金山银山什么的。瞧不出她这么风趣，居然牛逼到跟我差不多的地步，简直是无限制地开空头支票。

“我不过去，你说什么我也不过去，要么你过来吧。”我对她牛逼道。

我确实考虑不周，也是被电话里的噪音麻痹了思想，完全没考虑这电话是怎么接通的。忽然有人敲门，我把笔记本合上藏到一边，打开门一看是五月，惊得下颌几乎脱臼。左右看了看没有人监视，急忙把她扯了进来。

我确信，事情发展到这一步，大伙都会认定了这个女孩马上就要和我上演一出十八禁，都在摩拳擦掌着期待精彩肉戏的上演吧？而恰恰相反，那天下午，我们并没有做什么事情。她一直靠在我身边，和我有一搭没一搭的聊天。我发觉好像她真有死缠我不放的想法，不住警告自己不能放松警惕。时间不断地流逝，天色逐渐黯淡到漆黑。我们的话题，亦从一般的日常聊天，不可避免地转向了我们之间的问题上去。

“我真的想和你在一起，那是我最快乐的时光。这一个多月来，我都试图忘掉你，可是都失败了，我作不到。”

“你可能必须作到才行。”我沉着脸道。

“你不能就来天界吗？gdi不会少了你一个就无法运作，你如果需要，可以把你的父母都接过去。”

“算了吧，我没那个意愿。”

“那，如果我愿意放弃天界，呆在你身边呢？”

我们的谈话到这时已经到了无法绕开话题的地步，这些都必须说清楚了。我稳定了一下情绪，说：“五月，我不能否认自己对你的好感。真的，这种爱慕难以掩藏和割舍。问题是我俩之间的实际问题太多，我已经过了十五六岁那个纯生理冲动的年龄了，我要想的东西很多。到天界去，目前的我不可能。如果那样作，等于放弃了我这些年来一直坚持的东西，那么我就什么都没有了。而如果你留下来，我肯定要和你结婚，这一点毋庸置疑――你有这样的念头，我也并不排斥。就算你我之间还不太了解，也可以通过时间来巩固我们的关系。问题是：你如何明确你的合法身份？我们如何合法的在一起？我――又如何来养活你？”

五月沉默了，许久才说：“生活的问题，其实不用考虑……”

“可我要考虑，我是男人，我什么都要考虑。就算你有背景有实力，我也不可能用你的――那样就不是正常的关系了。我想要的是正常的、淡泊的家庭生活，而现在，你我之间无法作到这些。”

“你说的那些困难，我都可以想办法。”五月的声音越来越小：“可是我感觉，你现在根本就没有心思放在我身上。可你根本不需要伴侣吗？我无法想通这其中道理。”
