============================================================
第 42 章
修订版第一卷 忘忧学园（前、后）第二十三章 钟山激斗（上）_星之海洋
============================================================

我正准备对她说些绝情的话时，突然心中警讯大作！附近有很大的威胁，但不能确定是什么东西。笔、趣、阁www。biquge。info这种诡异的感觉似曾相识，竟然让我心跳不住加快了起来！五月见我脸色变差，问：“怎么了？”我挥手止住她，示意她不要开口，

我闭上眼睛，一边在空气里感受那不寻常的威胁，一边在脑子里搜索过去的记忆。突然，我明白了那是什么——那是我在六〇年南国院事件前曾经阻击过的基因改造试验品怪兽的气息！

那些怪兽是南都gdi培养，用于对付天界入侵的，轻易不可能跑得出来。而且它们的驯养基地远在江浦，怎么会出现在钟山？手边没有什么可利用的武器，看来只有赤手空拳地作战。

好在比起当年，我现在肉搏能力提高不少了。对了，虹至枫跟我说过神将级别与普通战斗士兵的类比关系，我现在是二级神将的水平的话，大概相当于当年没有重装甲保护、装备火药枪支的我吧。原来修炼了这么久，就练成了个异界一支枪。难怪天界都放弃大规模培养神将了，造一支枪和训练一个精锐步兵可不需要这么多时间。

现在危险得很，我居然胡思乱想起来。省到这样对形势更加不利，我才扯了五月出门，悄悄地沿着墙根行动。怪物就在不远处，我得想办法干掉或者引开它，不能让它闯入疗养院造成无辜人员的伤亡。而那只怪物似乎不是当年对付的那种抓狂型的，而是受人控制的——它并没有破墙进入疗养院，只是也贴着墙根跟着我往山顶上走去。

看来是有人在操纵着它，既然这样，疗养院里应该没有什么危险，只是针对我一个人的。我示意五月不要跟着我了，她却死拽着我不放。没办法，我们悄无声息地来到了钟山山顶。这里可以俯瞰到灯火通明的南都城，风景极好。然而一头比当年看到的蛙头狮身怪物长相更恶心的怪兽已经等在了那里。它的头部四周还生出了半米多长的密密麻麻的红色肉刺，看来与刺刀一样锋利，在人身体上来一下的话，没的说，立即就是两半。

我一看这家伙，心里立即就没了底。起码面对风里君那样的七级神将，我也没产生这样心理上的畏惧感。估计见了这样的东西，腿不打闪的也没几个了。我说话也不仅有些颤抖起来，直埋怨五月：“叫你别跟来，这下我也不说保护你的话了，看来我们只有死在一块了。”

怪兽一声低吼，向我冲了过来，还差五六米远，它已腾空跃起，从上方扑了下来。这样的猛击，一般人如何能当？

我几乎产生了闭目等死的想法，忽然五月在我耳边轻声说：“不要放弃，我们不会死的，发挥你的力量来保护我吧。”同时从我腋下伸过手来，从后面把我抱得紧紧的。

眼看怪兽已经扑到了我头顶，忽然一道圆弧形的白光闪过，怪物发出一声哀号，给弹飞了十几米远，落到地上还滚出了五六米。我正迷惑间，怪物爬了起来，一抖肩膀，肩膀处的十几根红色肉刺激射而出，直奔我面门来。我想闪，可后面五月又把我抱得牢牢实实的——闪不动！其实就算没她，这么高速密集的射击，哪里又能全躲过？我正在心中怨她时，忽然前方一米处再次出现了一道白色的圆弧，肉刺先后打在上面，立即起火燃烧，化成了灰烬。

我扭头看五月，她却看都没看我和前面的怪兽，作出一脸陶醉状把头靠在我肩膀上。原来是她在保护我，她不是全无战斗力嘛，看来还比我厉害得多，那怎么当初会给我轻易抓住？来不及考虑这么多了，我运气于双手，摆出韦元宝教授的攻击招式“火之裂印”准备与怪兽对战。

打惯了游戏的各位可以想想，就算我功力再低，但怪兽对我的一切攻击都miss的情况下，战况会是怎么样的吧？依我看呢，五月纯粹是拿这家伙给我提升经验来着，她时而把防护罩减到十多厘米，让我和怪兽可以正面对决一把；真正危险到我不能抵挡时，她又把防护罩增大到一米、两米甚至十余米，把怪兽挡得连滚带爬到远处去。以她目前表现出来的实力，我估计她起码是五级以上的神将，那么她与我相识的过程就更加不可思议了。好在五月随时可以给我化解掉怪物的攻击，我偶尔走神想这些问题都没什么影响。

如此“血战”二十分钟后，怪兽终于给我连续发出的三个火之裂印击中脑门正中，硬如磐石的甲壳被掀破了后，我及时催发外气，如一把长剑直贯入怪兽脑中。还没等我查看战况，五月就又加大了护罩，把怪物远远的推到了一边。它的尸身立即起火燃烧了，毒烟和毒浆四溅，如果不是五月机警的话，我又死了一回了。

“五月，你可真够大方啊。我救你一回，你这一次就救了我八十多回吧。”我抹了一把汗说。

“没关系，反正我记得你救过我就行了。”

“好啦，现在怪兽也死了，你放开我好不好？这么抱着多难看，要有人看到了你还嫁得出去？”

“不，我还要抱一阵，你不要乱动。”

我正在没奈何间，忽然又听到远处松林中传来急速的脚步声和外气碰撞爆发的声音。怎么今天尽遇到怪事啊？少惹事端为好，我拉着五月躲到了一边的树林中。她又不知用了什么法术，瞬间，我连自己的存在都感觉不到了。明明五月就在身边，可我只要不看她，不碰她的话，亦感觉身边空无一人！天界的奇术看来确实不能小瞧了啊。

我们刚躲好两分钟，附近树林一阵杂响，从中跃出了两个人来，对峙于钟山山顶。他们的身体四周的出现了银白色的外气，连脚下都出现了银白色的光环。五月凑近我耳朵说：“很厉害哦，在这里居然能看到七级神将的对决。”我不由吓了一跳：怎么都集中到这里来了？

那二人中一个矮一些的，身上的光芒随着他喘气一明一暗，而且在逐步减弱中。减到一定程度，他又猛喘几口气，光芒又复盛。不过就算我没见过，也能看得出来，他已经受了重伤，生命危在旦夕。这时他又猛一提气，光芒大盛，做出准备最后一博的姿式。通过这个姿式，我终于认出他就是韦元宝！怎么老头子给人打成这鸟样了？

还没等他动手，对方已挥动双手，一道白光闪过，韦元宝还没出手就给打得倒飞到一边岩石上，一张口吐出一口血来，漫天血雾形成一道火墙，阻住了对方的攻势。他借机爬了起来，气息已乱，断断续续地怒吼道：“渚乃群，你今天也休想全身而退！”

渚乃群，不是渚烟的父亲，我一贯称呼的渚先生吗？我仔细分辨，果然那个身形非常象渚先生。他这时展现出来的逼人气势远比当年更盛，只不过我提高甚多，而且躲得远，已经不再被他压迫到呼吸困难了。韦元宝眼见已经无法支撑，而我绝对没有和渚先生一拼的实力。救他呢，还是不救？

五月突然在我手上写了五个字：“我帮你救他。”

我感激地看了看五月，但是因为不了解她的实力，担心她不能帮到韦元宝什么，反而连自己也搭上了。五月猜到我的想法，微笑着摇摇头，准备站起身来。我又给她写了几个字“不杀对方”，她点点头，走了出去。

这时渚先生已经调息完毕，双手挥动，各伸出了长达五米的光刃。他头一低，疾步向韦元宝冲了上去。这完全是骑兵式的冲击方法，而且他的速度几乎可以与那个怪兽相比！三十多米的距离转瞬就缩短了一半，他的双臂带动光刃慢慢前伸，象两条骑兵长枪般直指韦元宝的火墙而去。此时他的身形已幻化为一道银光，整个影子就如一名征战沙场的银色骑士，势头非常惊人！

银光与火光碰撞时，发出了一声巨大的金属碰撞声。火墙被从中撕裂，片片粉碎，向四周激射而出。渚先生身上起了火，左手光刃也消失了。他倒翻几个筋斗，疾退到二十多米外，将右手光刃架在左手上，准备再次冲击。韦元宝已经完全失去了一切防御，吐血不止，看来连反击的力气都没有了。正当渚先生身形刚动，五月出现了。她的动作更快，根本没看见她是如何移动的，就已经站在了韦元宝和渚先生的中间。一股柔和的银光浮在她身体和头发四周，如同天降仙子一般。

作为旁观的我，自然是吃惊不已。五月的护体外气不象韦元宝和渚先生。他俩的样子都象个日光灯管——这么说真是有些不礼貌，但确实是很象的，是一种发散出来的光线。根据我的不完全理解，应该是高强度提升内气时不能控制其泄漏，自然散发出来的。不过这层外气仍然有克敌之用，应该不是无意义浪费。功力越高，散发出来的外气越强，对我这样观战的压迫也越大。而五月，似乎那种银光完全与她为一体，漂浮在她身体四周，根本让我感受不到威胁！这才是真正的强吧？！

渚先生在五月的阻挡下停住了脚步，开口问：“你是什么人？”

五月没有回答他，只是伸出左掌对向渚先生。她的掌心逐渐出现了一团亮白的球体，带动四周的空气都高速运转了起来。渚先生大惊道：“风之怒嚎？你是什么人？！”

“你只要放过这个老人，我就让你离开。”五月对他的语气已经没有一点和我说话时的温柔，而是充满了冷漠和威严。

“哼。”渚先生一咬牙，再次举起了光刃。
