============================================================
第 45 章
修订版第一卷 忘忧学园（前、后）第二十五章 旦夕祸福_星之海洋
============================================================

三四月间，我眼看身边同学一个个都找到了工作，自己还在游手好闲，不由还是觉得心里很是不爽。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ寒寒偶尔有打电话过来，每次都说还在催办，叫我耐心等待。可这一等可等得我够戗，估计搞不好华夏gdi上层有卡我的黑手。那倒不一定是渚先生，他的手不见得有那么长。各国gdi都会在自己的年轻一代中甄选有前途有发展的希望之星，予以重点培养。在下区区不才，好像也已经上了六三年下半年的华夏gdi希望之星top30榜，上了榜的就会给人盯着了，放到和国肯定没一般毕业生那么简单容易，最最起码在转会费上也要狮子大开口一回。

那时我算来算去、妄自测度高层斗法，让渚先生和他的狗腿子群蒙受了许多不白躺枪，却没想到还有另一种可能——和国那边，准确说是内藤家未必欢迎我。从我到寒寒家玩时的平淡接待规格就可以想到，对内藤财阀而言，华夏希望之星top30算个毛，家族里这样的角色不说车载斗量，也绝对是每年量产批发不断。与可能带来许多麻烦和不确定因素的我相比，反倒是一个听话的、能够服从家族差遣（甚至是政治婚姻的安排）的寒寒可能更为重要。后来想来，龙二多半对此有所察觉，他几次给我打电话时都多多少少透露出一点揣测想法，不过他又不好明说，以至于我完全没能领会。对此浑然不觉的我就在这种浑浑噩噩的状态中慢慢等待，结果自然是什么也等不来。

等到了五月，不经意间竟出了一件大事：一个新京gdi的间谍在青岛盗窃北都gdi先进武器研究所资料时被捕，华和两国和gdi部门之间的关系急剧恶化。本来这种破事与我八竿子打不着，现在却不啻于灭顶之灾！

老段之前曾经问过我几次关于找工作的事，听我说在活动着去和国，也没怎么管我了。这回他跑来给我放坏消息，说华夏gdi已经暂停一切人员交流，将此事提交gdi全球联合会处理。要等处理个什么结果出来，起码是明年的事了，反正今年我肯定别想到和国去，noanydoorforme。必须得放弃一切幻想、正视惨淡的现实，赶快找工作——现在还叫“应届生”，如果闲着不干活，混到明年就叫“往届生”了，找工作的形势完全就是两回事，更加惨不忍睹。

我靠～～～那赶快去吃回头草还来得及不？我马上翻出毕业生须知手册来看，天界局最后一次招考见面会已经结束了。渚乃群当主要领导，他们果然根本都没主动召见我（当然我也够过分的，一次都没去参加过，如果参加，想必他们也很难找到合适的理由正面拒绝我）。那这回我到哪里去啊？这总得有工作吧！

老段安慰我不要着急，说把这情况已经反映到gdi教委去了，希望上面能酌情处理。我既然级别都这么高了，不可能没有事干，只不过——他惋惜地说，幻界局的机会还是太可惜了。

我这个北外的应届毕业生大热门，就这么一点一点放凉了。看来****年是我流年不利的一年啊！我的事就这么搁着，等gdi教委把我和那些人家挑剩了的没人要的一起处理，贱卖到些莫名其妙的单位的莫名其妙的岗位上去。难道真还去南极对宇雷达站么？不不不，那个不需要高学历，不会的，但钱多啊。为什么，为什么？混来混去混到这个份上，真是******死不瞑目！

****年六月十日，gdi教委宣布了第一批未在双向交流会上找到单位的人的分配名单。幸好这回没有再折腾我，我是本校第一个被分配的。单位是北都gdi纪律监察委员会……

我没看错吧？？？

我这样一个思想邪恶放荡的人，怎么会给分到曾经狠狠修整过我的纪监委去了呢？

拿到通知，与学校中留着没人要的几个家伙对看了会，大家都互相呈现出执手相看泪眼，竟无语凝咽的惨痛表情来。这种下场本来就不难想象：好工作会留到后面硬性摊派吗？我们五六个人都憋了一肚子气，跑去找老段。段有为开始以为我们要海扁他撒气，门都不敢开。我大喊了起来：“老段，滚出来，进城逛街喝酒去！”

路上老段就开始安慰我们几个，说其实他也混得不匝地。留个校两年了现在还是上尉，升级无望，学校还以事务繁忙为由不许他考研。意思就是说，天下比我们惨或者跟我们差不多不如意的人海了去了，我们一定要想得开。其实老段不用这么用力地安慰我们。到了四月份还没找到婆家的那几个、五月份才知道去和国无望的我，基本都已经料想到了现在的凄惨下场。要伤心难过、要撒野打架，也早过了时候。

我们心情都不愉快，一个个的都不顾忌形象，把学校发的无线耳机戴着就拥到北都城里游荡。这耳机本是用做考听力之用，学校的电台使用专用频率可以把听力内容传给我们。可生产厂家为了给这种功能单一的耳机增加亮点，还加上了收听fm调频和低频短距离对讲机功能。戴着这玩艺，除了不好看，走到街上还真是蛮方便，在商场里走丢了一般都找得到人，对讲机距离能管一百米呢。这个年代只有特殊行动的军事单位有专用的小范围移动电话系统，咱们学生就不那么讲究了，用这个也行。我们自己戴着不说，还逼老段也戴上。结果五、六个人戴着双耳支有天线的大耳机，象火星人一般杀到北都街上，视觉效果是非常显著的。回头率比一流的美女也不见得逊色。

晃了一下午，大伙个个筋疲力尽。我们几个心中不甚痛快还不甚觉得，老段的小腿都快走骨折了。这时不知觉竟已到了北外本部面前，老段说这里妹子好看，几乎是跪求我们几个还想胡逛的家伙就在北外门口找个地方吃晚饭。此时天气很热，我们几个逛了一下午都热得很了，就在路边找了个大排档，点了酒菜光着膀子大干起来。

这些天以来，我们虽然明知自己不太可能找到好东家，可也总还抱有一点期望。如今美梦幻想打破，一个个都大呼小叫了起来。虽然比不上六二年南国院毕业时那般情深深雨濛濛的惜别不易，惆怅沮丧却远比当时为甚。就连老段，三杯酒下肚也开始闹了起来。我等放浪形骸，就在那里边喝边闹起来。

天气热，喝冰啤酒虽然爽极，美中不足是得频频往厕所跑。大家喝了三个小时后，走起路来已经是左脚踩右脚，有两次都出现了某人嘘嘘完毕后直往对面的国防大学里钻的情景。我忍不住又要去时，老段把火星人耳机丢给我，叫我戴上免得走丢了。他当然是多虑，可是我也非常愿意制造这种轰动效果，走出去时果然周围窃窃私语的议论声迅速转为集体哄笑。

我艰难地移动到厕所去解决了问题，费了好大的劲才歪歪斜斜地走了回来。大概是喝得太多了，浑身无力，走到一半便攀在路边一豪华小车上休息。还没歇上两口气，老段已在耳机里叫了起来：“大黄，你跑哪里去了，还找得到路不？快回来继续喝！”

我挣扎着指示麻木不仁的嘴唇发出动物般的叫声来：“我……歇口气，这里有好车。欧！”猛地打了个酒嗝后，发现面前的车还真是豪华得不一般，立即来了精神：“我靠，这么甩的车也开得出来，北都真tmd卧虎藏龙啊！”

段有为在电话那边不屑一顾地说：“大惊小怪什么，多了！牌照多少？”

我全身如乌贼状运动到车后面，边看边说：“三号‘辰’字牌照的，奇沃六〇。我靠，这车要三百四十多万吧，全世界产量才六十辆，居然给我看着了。”

耳机那边的段有为一下子兴奋起来了：“我靠，小子你运气不赖啊，看到这猛车了。他们才买的，我还没见过呢。对了，三号车是谁家的我想想看……”

他边罗嗦，我边以游泳的姿势滑过轿车全身，用每一寸肌肤仔细体验观察这车，从轮胎到引擎盖，真是一流中的一流啊！口中不住赞叹。

这时段有为终于想起来了：“对了，我这记性！三号辰字是华夏支部天界局的首长车，陈家乐元帅用的！你小子运气真好……”

“陈家乐元帅，就是那个三代元老的陈氏家族？”我还在迷离着双眼，在车的上方一厘米处游来荡去。虽然看不见，但自己都知道这种形象非常恶心。假如有小报记者来拍了照，恐怕整个六〇年代里都不会有超过我的猥琐男。

老段看不到我的梦游表现，突然很热心地说：“陈老人家的小女儿是一等一的漂亮，你看见没有？那可是北都gdi网上内部投票选过的杰出美女啊。”

这车才美，人算什么？我才懒得继续跟老段胡扯，随口道：“看了，一般的很。美女还只是红粉骷髅，她不过是个骷髅恐龙罢了。”

老段在耳机里大叫起来，说我骗人，并肯定我一定没看到那小妞本人。我正满口胡柴地与他争辩，忽然面前响起一阵细微的电动机声，靓车的车窗被摇下了，露出了一个戴黑墨镜的典型保镖的脸。我呆了一呆，不由得后退两步，车上紧接着下来两个保镖和一个穿着国防大学校服的水灵妹子。哦，她大概就是老段说的陈元帅的小女儿吧，看来老段说的没错，确实是美女啊——身高差不多有一米六八左右，身材很好，和那身制服一搭配，简直是完美的制服诱惑。脸嘛……

我看妹子的习惯是这样的：

1、首先粗扫整体效果，如果是恐龙立即逃命；

2、通过第一关的，看身材看起，从下到上；

3、最后看脸。

眼前的妹子品质一流，每一关都让我心中啧啧称赞。看到脸时，却让我实在是傻了眼。这妹子实在是漂亮得过分了，如果说我心中的超级美女是100%的话，寒寒大约达到了90％左右，可眼前这个妹子起码是120%的水准！如此美人，此时却一副怒不可遏的样子，杀气腾腾。难道有哪个得罪她了？我正疑惑间，只听她狠狠地瞪着我，转头向俩保镖喝道：“给我打死这臭流氓！”

俩保镖立即呈扇形一左一右地把我围住了。啊？我哪里有惹到她了？？？？？

容不得我的问号冒出来完全，她的俩保镖就动手了。我一见他们动手，不由哑然失笑——不错，这俩人确实是高手，速度很快。如果以我四年前的专业打架身手，恐怕确实吃不了好的去，可我现在学会了许许多多莫名其妙的天界武学，怎么着也是个二级神将以上的水平，可以随便制造点天灾概念……你俩算个鸟！只是稍稍集中精神，他们的拳打腿扫路线我都看得清清楚楚，而且预料得到何时会接触。唉，这么打架也太简单了……

正这么想时，我的鼻子上就狠狠地挨了一拳，打得满眼冒金星。啊？！！

原来我毕竟喝醉了，虽然我还能看透他们的攻击方向，可以很敏锐地察觉他们的攻击意向，可是自己的手脚动作已经完全麻痹了，完全不停使唤，根本抵挡不能。某个伟人曾经发现过一个真理：两个烂醉的一流高手加起来战斗力等于一头猪。那么，烂醉的我大概只相当于半条不到的猪，给狠狠屠宰也是不奇怪的……

说时迟那时快，只用了二十秒不到，我已经给打得眩晕了。昏过去之前，我脑子里突然冒出个念头：“这些****的，居然缩在车里看老子演了半天的猥琐戏。臭婆娘，听我骂了一句就这么黑我……”

没多久，我给110警车的警笛惊醒了过来。睁眼一看，俩警察用脚尖踢我，问我怎么回事，老段那些人喝得头晕眼花地在外面闹，很快被警察一个个放倒在地上双手抱头做认罪状。我把证件给他们看，说是给流氓打了。警察看到gdi的被打，先是由衷地露出了幸灾乐祸的神情，然后才比照报纸上宣传的政府部门与gdi鱼水相得原则，深情款款地把我扶了起来靠在栏杆上歇着。幸好伤得不重，好像也没有脑震荡，专家打人果然比流氓不同啊！我在对面看热闹的人群中又看到了那个小妞，她面无表情地看了我一会，朝我竖了一记中指，然后坐进那辆靓车走了。

算了，坐三号辰字牌照奇沃六〇车的，咱哪里惹得起动得了她。眼看其他国防大学的家伙眼神不善，似乎有等警察走后冲上来继续海扁落水火星人的迹象，我们迅速结了帐逃回了学校。

虽然被当众打脸，幸亏没怎么受伤。此事实在是很小很小，过了两天没见对方来找麻烦，我也就放下了心，没再多想。

不管怎样，就这样彻底跟学生生活告别了。我联系了郭光，他动作快，三月前就联系好了驻和国办事处的工作，又在四月就跑去实习，抢在人员交流禁止令前到了新京。现在人员交流禁止，两国gdi交流基本陷于停顿，全然无事可做。他就整天在新京闲游。他说见了寒寒和龙二一次，他们都忙得很。说起我的倒霉经历，哥俩只有深深叹息罢了。

于是，我提着包，走出北外石景山分校大门。无论如何，咱也算是离开农村进城啦。
