============================================================
第 46 章
修订版第二卷 影之卷 第一章 人生之不如意_星之海洋
============================================================

如果跟我的乡亲父老说起我进了军委当军官、上了三星当宇宙守夜者，或者是周游各国的身份诡异的外交官，他们都不会吃惊。而把我现在的工作单位告诉他们的话，引起的效果是我难以想象的。

我来到了位于军委大楼侧的北都gdi政法大厦面前。纪监委是一个级别较高的小规模部门，与百万人的军委和数万人的天界局、幻界局无法相比。加上各地的派出机构，总共人数也不到五百，设在政法大厦14楼的纪监委总部里只有六十多工作人员，的确够小吧？

报道通知单上写着让我到1406号办公室找陈少将。这个时候，我的心情很复杂，毕竟以前打死也想不到会来到这种部门工作。要说踏踏实实地干下去，自己都没这种信心。而且纪监委的级别高，自己一个少校在这里根本不算得什么，反而是给人呼来喝去的对象。这些在学校里与人喝闷酒时，我都打听到了。

进入1406办公室，发现陈少将非常年轻。他大约二十八九岁年纪，身材挺拔，面目英俊，戴着一付金丝眼镜，显得温文儒雅。我方坐定，他就亲切地说：“非常欢迎你的到来，黄少校。我想应该自我介绍一下，我叫陈田夫，六二年从天界局调来的。在这里一年多了，也算是基本摸清了情况。刚来就遇到你揭发的南国院案，可把我们忙坏了，呵呵。”

我这才想起原来我曾经给纪监委找过不少烫手山芋的差事，不过上司的亲和稍稍让我放松了一些。我们闲聊了几句，他才言归正传，说：“是这样的，我负责的这一块，工作是对内开展gdi内部高级官员的侦察工作，原来属于内情局。后来因为考虑到从属于内情部分，不好开展工作，于是划到了纪监委来。在我们内部是用数字代号称呼的，没有对外正式名称。我们的序号是一，就是北都gdi纪监委一处。你去年级别还不够，是由负责监察一般干部的二处调查，不然我们去年就会认识了。”

我觉得奇怪，为什么这样的工作会吸收我来干。陈田夫接着解释：“是这样的，近年来电脑开始进入办公自动化应用，已经不是抄抄写写可以解决问题的时候了。我们自然要跟上时代、与时俱进，吸收高精尖人才来适应新事物、新形势的发展。就连我，年纪不算大，用现在的电脑也感到吃力了，我也得好好向你学习啊！”

我连忙谦虚，心中不住叫苦——我最担心的事发生了：那不就是招来当打字员的吗？

如我所料，果然是把我招来打杂的。在纪监委总部干活，各个人级别都高得一腿，连个管复印机的都是中校。只有两个混得差的30多岁还是上尉，可我也不可能喊得动他们。gdi虽然实行统一军衔制，但那只在军队系统有直接意义，在此类行政系统里，都是按行政级别分高下的。我不过是个级别创记录高的科员——说到底还是个小科员，更何况是新来的。于是综合室的杂事就都堆到我头上作了：打材料、上街买胶水、爬梯子换灯泡……说起这些经历，一言难尽。上刀山下油锅的经历不是人人都有，生活的残酷往往就体现在这些无止尽地折磨人精神的方面。

打打杂就叫喊残酷，那确实有些过了，然而我的呐喊并非无理取闹。我遇到了个最恐怖的人：一处综合室主任林老太。老太太名字很好听，叫林诗仪。可我当即用尽了人肉美女扫描仪的功力力图把她的相貌还原到四十年前也看不出她拥有与这个名字相配的姿色。

她于三〇二六年参军，文化不高（虽然认得字，我却没找到她哪怕是小学毕业的证明文件）——所以级别怎么都涨不上去，现在三十九年工龄了也就只是一个上校。别看老太级别不高，资历和脾气却与其年龄和工龄成正比，不要说我们，连陈田夫遇到她都得点头哈腰主动让道。

陈田夫的背景我轻易打听到了，主要是gdi一般干部档案管理系统在我这样水平的伪高手眼前简直算不得什么。原来陈田夫是陈家乐元帅的儿子，将门虎子，难怪升得超快。虽然他没有坐直升飞机连跳几级，但一直担任主要领导实职、每年都是先进，就每次都符合两年升一级的最快升迁条件。升将军衔则一次通过毫无阻挡，这些哪里是我们可以想象的？饶是他背景强大，在高官云集的北都还是不敢放肆，为人行事非常低调，而且经常往外跑。大家都谣传他根本不打算在这里久待，只是过渡一下蹭点“多岗位历练”的经验值就要继续高升到的肥差部门去。一处山中无老虎，老猴子就当仁不让地当起大王来，林老太俨然成为事实上的第一领导。

可以想象，在无人控制的情况下，林老太对我们这些年纪轻轻、大学毕业、级别直追她的小伙子的态度自然是恶劣非常。第一天下班后，有几个年纪与我稍接近的来和我拉圈子、说林老太坏话，可是我在工作前夕接过我家老头子一封信，信上告诫我在gdi工作要小心又小心、谨慎又谨慎，千万不能在根基未牢前乱说话。虽然我一向不听老头子的话，但这句话我还是接受了，将“怀疑一切、否定一切”做为自己初工作时的座右铭，因此怀疑他们是林老太派来套我话、陷害我的。任他们怎么说，我一个屁都不放。几次下来，我便成了他们背后说坏话的对象，在处里人际关系从零迅速笔直地降到负数。本来我和多数人年纪都相差十岁以上，没什么话可说，年纪轻些的几个又都疏远我，上班就根本没有一点乐趣。

林老太不止对我一个态度恶劣，对其他甚至四五十岁的同事一样恶劣，不过少了些讽刺我的专用词语而已，却又加上了些别的专用词语。可以这么说，整个一处，有时连纪监委的别的部门，都给她那张霰弹嘴搞得鸡犬不宁。要是哪天过了中午还没人发牢骚，就已经是非常不正常的现象。陈田夫要么不在，要么听任她发飙，我们有什么办法？

纪监委级别虽然高，但是没钱。除了保持办公运作以外，一分钱多余经费都没有。外人难以想象，但实情如此：gdi和政府部门的公务员机构中，有很多根本没有办公经费，上面似乎认为只要给我们这些人开够工资就行了，可难道单位就不用电不烧油了？那些都要钱的……当我遇到几次出门还得自己花钱去加油的鸟事后，我就再不借车，直接坐公共汽车了。当然，车票也不会报销的，没钱。但至少比较便宜，慢点就慢点，没草的马儿跑不动。

不论政府（他们往往比我们还穷），就总的gdi来说，这个大系统永远处于缺钱状态，同时又超级有钱。有些地方富得流油，比如管财务、运输的机构和幻界局，天界局的饷也发足了的。其他地方就多多少少有些克扣，要自己找钱用和发。

对于纯公务的机关部门，gdi一毛钱办公经费都不发，报帐时也苛刻无比。其他机关一般有下属单位或对外办事职能，多少能搞不正之风弄一点回来。可纪监委本来是个与人为难的部门，在外根本就唬不到人，gdi内部其他部门只要没小辫子给切切实实地抓在纪监委手上，就绝对不会买帐。陈田夫偶尔出席例行政治业务学习会，但凡他有精神讲话，发言的主要内容就是叹气说没找到经费、找经费多么多么困难——所以他一天到晚在外面闲晃的理由就是在给我们找经费，那可是头等大事啊，大家没什么天塌下来的事就千万别妨碍他做这件大事了。

单位没钱，员工就别想有好日子过。林老太坏得掉渣，想出了克扣我们工资的生儿子没屁眼的恶毒主意来，她虽然已经够老了，已经完成了繁衍子孙后代的光荣使命，可也不考虑给自己的孙辈积些德。

这个方案是这样的：每个月例行把我们的工资扣去一部分，号称拿来作什么奖惩资金。然后按每月底评分决定奖励或扣钱，并信誓旦旦地承诺要把扣下来的部分全拿来发奖。可事实上，每月底由她主持的评分总是扣分比奖分多，扣分的还要继续罚款，结果除去奖励和罚款，等于在我们头上又刮了一笔走，预先扣下的那些没一次有一分钱落回了我们口袋里。纪监委搞这些污人钱财的勾当简直是让外人不可思议，但对于亲身经历这些的我等小科员来说，就是刀刀砍在血肉上，痛苦不可堪言。

我刚刚工作，见习期基本工资四百元，少校军衔补贴二百元。按林老太的标准，预先就要扣掉一百，而第一个月我就给罚掉六十元正，才领到四百四十元收入，比在学校里还穷！！

在学校时，家里要给我每月三百元生活费，再加上二百的军衔补贴和一百的校内补贴，即使不算富裕，基本手里也还宽裕。工作后，虽然gdi提供了不要房租的住房，但水电、电话、伙食费都是要钱的。我一直在用着学校时用的电脑，别说升级，现在连在家里拿个modem上网都不敢！

我开始明白为什么纪监委里见不着什么年轻些的人了，这么惨淡的条件，谁敢来啊？我要是当时答应到幻界局去，那里各种补贴多，一个月四千多总能拿到吧？情势逼人，不进则退，我开始积极想办法跳槽，哪怕不干gdi了去到民间电信企业或it公司干，穷得受不了了。

这种暗无天日的日子熬到了第二个月，我月底给扣的钱少了些，只扣了三十，但又统一扣了医疗保险，结果只拿到二百元现金。拿到这些钱时，我真想哭。一个月二百元，等于一天七元不到。我干过南都gdi一个措手不及，到天界取回了重要情报——就这样的功绩，现在拿这样的收入？！我电脑水平虽然没有跟着黑猫那些人与时俱进保持巅峰，但到一般it企业去，也起码有两千左右吧？

要是可以查看忠诚度的话，我看纪监委里没一个是正数的。我闷着头不开腔而已，另外些人领到钱就开始骂街了，给林老太扫了一眼，又噤若寒蝉。

生活如此不如意，我的精神也迅速地灰暗了下去。偶尔回想一下学校的风光生活、天界的奇异冒险，简直根本不能相信自己曾经那么意气风扬过。要说挫折是难免的，可我看林老太根本就是座无法逾越的大山。她参加工作太早，离退休年龄还有五年。如果还在她手下干五年，我一定精神崩溃，起码会变成处里其他人那样的冷漠生活着的变态。至于什么升职晋级，想都不要去想吧。

现在工作不好找，确实不好找，我整天翻求职版，还偷偷跑去面试了两回，人家都嫌gdi雇员的关系难以迅速理顺（确实，gdi雇员想恢复民间身份非常麻烦，一切顺利也得大半年时间）不肯要。我又试探地给家里写了封信说我有志打破铁饭碗，寻找上天赋予人类最宝贵的东西——自由和理想。结果我爸迅速回信，以极端愤怒的笔触告诉我：这信把我妈气病了，好好的正式工作不要，居然想去干临时工，简直大逆不道！！！写到这里时，他确实已愤怒到极点，写字力透纸背，信纸就象给砍了n刀，多处裂缝。看来要是一意孤行，绝对在他们那里找不到援助，搞不好还要和我断绝关系。

夏天已经过去，眼看进入九月。我除了进入北都这个钢铁构筑的欲望之都（不，应该是神圣都市），什么都没有得到。虽然身边不再是农村，而是五光十色的大都市，但融入这五光十色的必备子弹却极度缺乏。工作就是日复一日的机械劳作，就算查了几个贪官，我的工作也就只是打打他们倒霉的材料，对给他们落井下石的工作予以一点点的帮助而已，没有一点成就感。

因为华和停止一切交流，连email和针对gdi、保密部门的民用信件也全部封锁了，我不能得到寒寒等人的消息。国际长途我是绝对打不起的：华夏电信从古至今是吸血鬼的代名词，我一个月的实际收入只够说五分钟，还不一定能找到寒寒。而我又不是那种浪漫到自己的生存都不顾的男人。

我在****年开始的九个月中，失去了头上的光环、身边的朋友、温柔的恋人、理想的工作、舒适的环境，从坐直升飞机的青年骄子变成了湮灭于都市中的灰尘。直到****年八月底，我的脑子里都只想着跳槽，把跳槽作为对象意淫不止。如果这时不是发生了别的变化使我跳出去的话，难以想象几年之后我就会沦落到何等鸟样。(未完待续。)
