============================================================
第 47 章
修订版第二卷 影之卷 第二章 影舞者_星之海洋
============================================================

九月评定时，我总算被加了几分，取回一点出自我及我同事身上的公共羊毛。拿到工资时，手上可支配终于较前两月多了点。因为连续两个月低水平的生活，折磨着我内心想奢侈一把的欲望已经几乎不可收拾，拿到了钱，还有四个小时下班，我已经在想着怎么花了。

北都的三环区内娱乐业发达，只要有钱，绝对是不愁自己的欲望和精力无处泼洒的。想邀集几个同学喝酒，可他们一个个混得太好，遇到我这个惨到去混纪监委的，肯定会诸多挖苦。在北都没有交到除了龙二等几个和族人外的真心朋友，是我的重大失误。

考虑再三后，我拨了网络中心一个黑猫组织熟人的电话，问他晚上有没什么安排。他倒热心得很，主动邀请我喝酒，还说带我去泡吧找一夜情。我微一错愣，他在电话那头已经大叫了起来：“大黄，你不会还是童男子吧？！”

这些东西，口头绝对不能认输。我跟他胡吹了一通，幸好平时****惯了，一点没有露馅。我不满二十二岁，生理上还处于冲动的年龄，但我绝对不想随便挥霍自己。

关于这方面，我一贯是这样的看法：男女在两性这个问题上都是平等的，都应该珍惜自己。这种思想并非从我父辈处继承而来，完全是自发形成。我这样的人居然在男女方面持有这般保守的思想，少年时自然多受伙伴嘲笑，但多年来一直不改。

因此，我与寒寒也一直停留在牵牵手、偶尔接个吻的程度上。她家教保守，我又不主动，一年多什么进一步的事都没发生，在这个年代算是希奇的事了。对于这个事情，龙二曾多次调侃我们，并教唆我犯罪。他这么作不过是浪费口舌，教唆多少次就遭受多少次可耻的失败。

我不想去酒吧找那些将自己的身体当玩物的女孩。但如果和他出去瞎混，最后肯定无法随便脱身，只好编了个理由，说下次下次。这通电话虽然声音小，但打的时间比较久。林老太在不远处瞪了我大半天了――都不搬个凳子，就那么站着瞪我。见我浪费可报销的电话费，她气不打一处来，找了我一下午的麻烦。临到下班，居然还故意整我，叫我打一份两万字的材料，说是急用！靠，前面三、四个小时我闲着发呆时你干吗去了？幸好这时陈田夫打电话来，叫我开车去接他。我当然听主要领导的，立即把电脑关了便甩手跑路，直恨得林老太咬牙切齿不已。

陈田夫又是号称在外给我们找了一天的经费。看来中午喝得不少，又打了一下午麻将，手酥脚软的。他每每遇到这种情况，所以自己干脆不开车，每次都是随便抽个人去给他开车。单位里我最好喊，他便比较习惯喊我。

对于我来说，这也是个不坏的差事：可以出去呼吸新鲜空气，视线和精神范围里都没有林老太的存在，整个世界都是清净的。更何况，一处的奇沃五五也是部价值四十万的好车，车况不错。我这样的爱车但没级别配车没钱买私车的，能时时过把瘾也是好事。

在巾帼饭店接了陈田夫，把他送回家，已经接近晚上七点了。我把他扶进家里，佣人来接了手。我正想走时，楼上传来一个女孩匆忙的叫喊：“司机，等等，送我一程！”

这命令式的口气让我稍稍有点不爽，不过陈田夫听到了，扭头过来问：“小黄，没别的事吧？那就送我妹一程，她和她男朋友到时代广场超越网络城。你也去玩玩好了，他们可能玩得晚，到时再麻烦你送她回来。花用了多少记得扯票，我来解决。”

领导发话，而且还可以公款腐败，我还有什么话说？可我心里总觉得哪里没对，有一个很不对劲的感觉……

当楼上那女孩急匆匆地奔下来时，我一眼就认出了她：正是两个月前在国防大学门口喊人打我的那个妹妹。真是日了狗了，我怎么完全忘了这回事――肇事之源的那辆车，辰字三号车是陈家乐元帅的座驾，能坐那辆车的小美女是陈家乐小女儿的可能性极高，推导过来自然是陈田夫的妹妹了。冤家路窄，她居然是顶头上司的妹妹，难道她会成为林老太之后我人生中的第二克星……

在我心中百味杂陈地算计之时，陈小妹正在楼上抓着包和魔镜飞奔。她大概已经迟到了，下楼简直象在飞，急不可耐之下，居然离地面还有五级台阶时，一脚踩中了自己的裙摆，人笔直地飞了出来！

天下会有这么冒失的女孩吗？

还好我反应够快，上前一步，伸出左手拉住她手腕，潜运了一股柔劲，轻轻带着她转了九十度，就把她扶正了站好。陈田夫看见了，连连鼓掌，说：“小黄，功夫不错，确实不错。”结果领导的话音未落，陈小妹已经连冲三步上去，站到他面前，双手叉腰，怒吼道：“笑个屁啊，死青蛙，你欠揍吗？！”

居然我的年轻有为的领导在家里是这么给他的小妹呵斥的，而且给骂了连腔都不敢开，夹着尾巴灰溜溜地回房去了。这时她妹才转过身来，面无表情地对我说：“到时代广场，请快一点。”

我看她根本没认出我来，松了一口气。这样的女人不知谁能承受？转念一想，其实她未必认不出我，只不过现在在她宝贵的大脑记忆中，我只是个无名氏，根本达不到让她用心来观察我，回忆是否曾经相识的地步。她看我的眼神，不过是看着个人肉驾驶仪罢了。

一路没什么阻碍，纪监委的车好歹也是辰字牌照，路上抢道闯红灯什么都是正当合法的，许多狗仗人势的开辰字牌照车的司机都特爱乱按开道喇叭，我就没那么神经了。凭借还不赖的驾驶技术，十二分钟就到了时代广场。我去找车位停车，陈妹妹丢下句话：“停好车到超越二楼来找我”就直接下车找她男朋友去了。她是把我当我义务保镖，我才没那么傻。停了车，跑一边快餐店叫了一份颇为奢侈的套餐吃了才慢慢过去。公款吃喝的滋味，果然跟咬牙切齿地从自己包里拿钱大不一样，一个字概括：爽。

超越网络城是北都最著名的娱乐场所之一，占地三万平方米，一共七层。要不是时代广场周围三公里内不许有七层以上建筑，我看会修出七十层来。里面有酒吧、舞厅、网络城等一系列娱乐场所，据说是军委某要员开的，所以安全得很。我来到二楼的餐厅，没费什么功夫就找到了陈小妹，她在角落上正和一个人模狗样的高干子弟在亲密地共进烛光晚餐。我是挺了解这些高干子弟的，他们基本都不会考虑到别人，只会使用人而已。我见这对狗男女一时还吃不完，这里又是有名的安全地带，到处都有便衣的特种部队士兵在值暗岗，用不着为他们的安全穷操心，便跑到楼上的网络城去玩了。

几个月没上网了，我上了一会解解希奇。突然总台广播，说召开本周的电子赛车大会。这是我的强项，岂有不参加之理？赛制用淘汰赛，十六人一组的，一共有八十组参赛。这个不用吃惊，超越本来就是超级网吧，三层楼都是，一共有接近两千五百多台电脑呢。

淘汰赛制来得快。虽然是采用耐力赛，一次要二十分钟，但淘汰赛第一轮只取小组第一，完了就只剩八十个；第二轮分五组取每组前三，下来还剩十五个人进入第三轮。我的战绩不错，第二轮小组第二出线，因为小组第一实在太厉害了，只要让他领先，根本就不能超过。

最后一轮，调整为二十圈，跑完要半个小时。这不仅是考究人的技术了，还要考验长时间的耐久力、注意力。不幸的是，我又给第二轮遇到的小组第一，id为ferrari的那个家伙超过去了。他开的是一辆ferrari概念车s735，绝对速度没有我开的奇沃superstar3000快，但转弯等性能比我的好。赛道比较复杂，我们只要谁犯了错误，撞了车延误时间被对方超过的话，就很难追上。

十五圈之后，我的雷达上再也看不到别的车，都给我俩超过了3/4圈以上了。我死追着ferrari的车不放，有时几乎追尾。他也狡猾得很，经常给我制造追尾的机会。凡是开过赛车游戏的都知道（我想，会开着几百万的名车在200mile时速追尾的就不提了），高速赛车中靠撞击对方车尾是绝对占不到什么便宜的，只要对方是高手，稍稍一错还能让后面的车人仰马翻。我谨慎地追击着，距离始终保持在三十米内，但无论如何都超不过去。

看来我的耐心还是很好的，观战的观众都不住大声喧哗，喊我冲上去，撞上去！我才不管那些呢，照开我的。终于二十圈跑完，ferrari保持着0.08秒的差距获得第一名。我输得心服口服，无话可说，确实第一次遇到这样等级的高手。如果有机会多和他练练，肯定还有大的进展。和我们学校那些比赛，不过是开醉车罢了。

这时我已经玩了一个多小时了，刚才开车忘乎所以，完全忘了陈小妹的事。这下想起来，怕万一出了什么事不好交代。可是还要给前三名发奖什么的，比较罗嗦。我只好一边祈祷不出事，一边上台去领奖。顺便打算和ferrari交流交流，最好能常约出来飙。出乎我意料，ferrari是一个身材高挑的女子，穿着高跟好像比我还高。她比我大几岁，人很漂亮而且和善。我跟她聊了两句，已经开始发奖。

发完了奖，居然有些小p孩跑来要签名，其中有男有女，以奇装异服的非主流洗脚吹为主，基本上都是冲着ferrari来的。一阵大乱之际，我几乎给ferrari的狂热粉丝们践踏致死。好容易摆脱了人群，急忙跑到二楼去找陈小妹，结果她已经不在了。这下可麻烦，我还要送她回去，只好四处向人打听。但是超越里面象她这样的夜光美女上千，我又搞不清她叫什么名字，只好用笨办法一层一层地找上去。

到了第七层，那里是vip会所，要求一定身份才能进入。好在我从来出门带齐证件，少校在北都虽不算大，也算小有一定身份，保安把我放了进去。里面正在进行热舞大赛，激光飞射，而整个大厅只有星星点点的夜光灯，在这里想找到个人实在太难。正为难间，突然看到右边角上有人向我招手。我仔细分辨了一回，慢慢走过去，居然是刚才赛车第一的ferrari。她和几个女伴坐在一桌，让了个位子给我坐，问：“找人哪？”

我给她稍微形容了几句陈小妹的特征，她便笑起来，说：“我知道了，你在找陈田夫的妹妹嘛。她在这里，一时不会走的。来来，我这里几个姐妹正嫌寡酒无谓，跟我们一起来喝酒！”

啊？

我就这么莫名其妙地给一群女人拉住猜拳喝酒。虽然我一向不善与女性接触，但在不存在什么奇怪念头的时候，我倒也能玩得起劲。不一会，叫的三扎酒全部干光了。我正准备再去买酒，却突然发现这月的工资已经用得只剩十多元。虽然明天可以报销，但现在身上没钱了啊！

和一群女人喝酒，自己又正在牛逼哄哄的时候叫出没钱来，那简直要丢死人，一辈子再不敢来超越了。不料ferrari心思动得快，端着酒杯来敬酒，往我兜里塞了一卷钞票，轻声说：“去买酒，才不要你这小弟买单。”随后又转身对她的女伴大声叫起来：“来呀，我们喝个痛快！”

真是体贴人的大姐啊！我感激涕零，酒喝多了又感情奔放，几乎当场流泪。她推了我一把，我才忙跑去买酒。转回来时她的女伴已经走了两个，我和ferrari等剩下的几个边喝边吹，大闹了起来。工作以来，从来没有如此放纵过自己，抬头看到天花板上转动的夜光灯，心中突然生出无限感慨来。

喝到晚上十一点过，ferrari的同伴陆陆续续都走了，只剩我俩还在对饮。我跟她说了些自己的不如意事，她只是静静地听，不时和我喝一杯。我自认是个比较坚强的人，在许多自己无法忍受压力的时候，也只是需要一个能倾听自己的人，不需要别人安慰我什么。今晚遇到了ferrari这样的，真是好运气。

酒全喝完了，我还准备去买时，ferrari说不用了，建议上去跳舞。我已经有些二晕二晕的，也不顾自己从来什么都不会跳，就跟她上去了。刚走上舞台，我几乎飞了起来，不由大吃一惊，慌忙抓住旁边把手。ferrari见我惊慌，笑着给我解释：“这里用了太空技术，重力加速度只有0.4g，稍微用些力就能漂浮着跳的，还能用脚尖跳舞哦。你不常来这些地方吧？来几次就知道了。”

音乐响起，我们在舞池中与许多男男女女舞了起来。有些貌似疯狂的，动作极其夸张，简直不象人类。我忍不住问ferrari，她说那些是吃了兴奋剂的，一般是ribbon，一种以大麻为原料制作的软性毒品。北都的核心地方有这些地方，让从未进出这些场所的我有些不敢相信。ferrari倒是看得开，说：“有需要就有这种现象嘛。”

我抛开心中无谓的正义感，在舞池中漂浮运转着自己。正在自我陶醉时，陈小妹突然出现在后边，边跳边嚷嚷：“司机，一晚上你跑哪里去了？小心我告你玩忽职守。”我心想老子又不是你的下属，要不我们拿出证件来比比谁的军衔更高些？但我还是不敢惹她，唯唯诺诺道：“其实我一直在暗中保护你”。说出这句大话时，突然想起韦元宝，心中一阵难过。

不一会，ferrari从舞池一边转了过来，对我说了句告辞。陈小妹见了她，居然表现出很不友善的表情来。我没闲心管她们的女人官司，又不好意思当着陈小妹向ferrari要联系方式。不料她对我一笑，说：“我想我们会再见面的，很快。”

一直在开车送陈小妹回家的路上，我都在想她这句话有没有什么隐含含义。想是想不出来什么，只有想着第二天找陈田夫报帐的事了。半晚上就花了我一个月的实际收入，他一定、必须、绝对要兑现承诺给我报销，否则只有晚上去摆摊开黑车了。(未完待续。)
