============================================================
第 49 章
修订版第二卷 影之卷 第四章 阳泉的由来（上）_星之海洋
============================================================

北都gdi纪监委东南特派组的本部设在东南海中的阳泉特区，这个岛群特区的前身是华夏的第一大外岛台湾。

大时代末期，司徒王组织亚洲部队对外星入侵者盘踞的最后地区台湾——贝硫群岛——和国一线猛攻，在台湾地区的争夺最为惨烈。在遭到巨大损失后，被迫多次动用前代文明遗留的断层重力弹这种变态的超级武器，造成西太平洋地带强烈地震和海啸。战争结束后，台湾的东南三分之一部分沉入海中，其余部分裂成三个大岛。因为司徒王当时势力强大，献媚者便建议将三岛命名为司徒岛、神威司徒岛等恶心名字。司徒王为了纪念他的功勋，半推半就地接受了这项荣誉，把三大岛和附近一些本来八竿子打不着的外岛都合成一个行政区，为纪念其妻子阳泉，命名为阳泉列岛。

司徒王当年分管的是亚洲部队，在登上地球联合军第一宝座时退到二线遥控指挥。直到全球分家浪潮高涨时，他才又跳到前台导演了家门口的亚洲划分。史书上对这次全球分家记录得很简略，对其中的重头戏亚洲分家几乎只字未提，只说有那么回事。可是据我从韦元宝处得来的小道消息，这段历史是很有趣的：

三〇一三年末，眼看欧洲－北非地中海沿岸地区和北美已经以城市联盟为基础形成国家体制的政治实体，亚洲政治势力也开始讨论成立亚洲联盟。然而，出现了三大问题：

第一是民族争端：亚洲的有规模、有影响力（衡量标准为人口超过五百万）的民族只剩下华、和二族。华族比和族人数多得多，但是和族的规模也不小，人口仅次于北美，经济甚至比欧洲还发达。要以华族为核心，吃掉和族的地盘建立统一联盟几乎不可能。在谈判中，和人的要价过高，甚至连对等制约都不轻易答应。北美联盟和欧洲联盟的政治人物也加入进来拉偏架，称由华族为主兼并实力相对强大的和族实在不合适云云。然而如果反过来以和族为核心管辖华族，等于蛇吞象，更是个大笑话。

第二是中心争议：亚洲的人口和城市基本集中在东部，中、西、北亚基本上是人口真空。但东亚就有三个超大城市，以哪一个为中心呢？这实际上关系到由哪一族、哪一派系掌握实权，因此在这一点上爆发了激烈的争吵。

第三是华夏二都相争：在大时代战争结束时，司徒王定都于江东秣陵，沿用古名“建业”，开始修建新时代第一中心都市。然而，建业作为政治城市固然合适，但弊病也是明显的：建业地势险要，三面环山，北面大江。作为华东地区的战略要地，确实再好不过，找不到可以替代的地方。然而，险要地形和开发现代城市是矛盾的。建业的地形不适合建设超大规模城市，如果强行改变地形，又失去了其古风地貌以及险要之利。因地处南方，地下水过于发达，防御工程和地下交通网络的建设都困难重重、代价高昂。

更主要的是，与华族人口相对应，地球联合军中的华族高级军官人数极多。但正因为人数多，多到了分派系对抗的地步——他们截然分为南北两派，其中北方一系多数是最早加入地球联合军的，声音强硬不少。在大时代之前，华夏的首都天京就是地球第一大城市，他们当然梦想着在死之前重见昔日辉煌。这些战功累累的英雄们的心愿，往往与现实实际需要完全不相干，他们却坚持不已。

司徒王本身是北方人，应算北系军人的领头人，但定都建业却是他的决策，因此他这个能够下最终决定的人，在这个问题上在南北两系人马中一直保持着一种暧昧的平衡。随着南北两系军官的争吵日益升级，建业的地理局限也在开发工程中不断体现出来。三〇〇五年，司徒王终于批准在择址建设东亚第三座超级城市北都。

在建设过程中，不可避免地因为政治因素存在资源、政策的倾斜。北都建设虽晚，但因得到了很多优惠政策和重点投资，在评定城市级别时，城市规模和人口已经超过了建业。这种明显的派系斗争为后来地球联合军内华系的分裂埋下了种子。

gdi成立不久后，北都一系的北方军人开始在幕后操纵舆论，以恢复文化传统为名掀起复名运动，将北都改名为天京。明眼人一眼就能看出来，这跟传统、文化没有多大关系，只是在舆论上抢夺制高点，制造一种己方正统且天下第一的声势。

天京为大时代前华夏的首都，也是当时地球上最伟大的城市。此时，虽然北都已经在很多方面超过了新京，成为世界第一大都市，但是从政治意义、城市规模等诸多方面，的确还没有复名的必要性和可信度。做为报复，建业方于半个月后将首府建业改名南都，并大肆宣扬华夏历史上南都作为古都存在的历史和重要地位。双方为城市名称争吵不休，几次会上领导干部们几乎大打出手。

和族人自然乐观其争，一个名为松井京太郎的无名汉学家（伪名）根据当时情况，详细考证历史后写出了一本小说《贰都记》，以幸灾乐祸的旁观者角度推敲历史、借古讽今，不但描述出当时争斗场面之丑恶，还声称华人之内斗乃天性，迟早为和人所代。此书出版后，因地球联合军的地位正处摇摇欲坠、自顾不暇，一时竟无人约束，结果流毒无穷。

西方极少数不怀好意的国家（不过好像就两个……）争抢出版此书以扩大自身影响、借机打击亚洲，却因译者众多，译法各不相同，以致同时有多个版本上市流行。其中一些白字先生把书名翻译成了《thenewtaleoftwocities》，更有无德盗版商不详加校正便抢先印刷出卖，少印了“new”，多加了“charlesdickens”。造成狄更斯老先生被从坟墓中揪出来充当此书作者之惨事一再发生，贻害西洋少年无数。

在争吵未定的情况下，和族势力突然宣布他们要独立成立和国，并保持现有势力范围不变，把事态搅得更加混乱不可收拾。政治家们吵得面红耳赤，也顶不上老人家出面的一句话。司徒王最后终于站了出来，一手导演了亚洲的划分。会议刚刚开始，他便不等其余人说话，立即定下四条基本原则：

保持亚洲三大中心城市、三大政治势力原有的势力范围基本不变。原有的版图为：

华南区（首府建业）除直属地之外辖中东、南亚及中南半岛；

华北区（首府北都）除直属地之外辖中亚、北亚、西亚、；

西太平洋区（首府新京）除直属地之外辖西太平洋岛屿、大洋洲、东南亚东部岛群；

北都和建业的嘴仗立即停止，分别定名为北都和南都。

老人家发话后，大家自然不敢有反对意见。会议还没开完，大家已经开始研究流传到外的这四条原则的含义。一研究之下，和族人先笑开了花：既然二京名称已定，看来大华夏地区南北分治的情景已不可避免。和国此时的实力略微超过南、北二京任何一方，这等于自动把他们的地位提升到亚洲第一、世界五分之一，可算全球并列第三的政治军事力量，简直是史无前例的高。虽然原地球联合军中和族人数量众多、地位显赫，但这种收获也远远超出他们的预计。可还没等他们乐完，会议结束后，司徒王又下了一个补充规定：

gdi北都分部和南都分部签署对等条约，由双方高层交替担任gdi华夏地区分部首脑。政府划分按gdi例，由南北二部分合成华夏联盟。后来依例建国时也就定名为华夏国。不过国家这种实体至今没有多少存在感，大家都主要以gdi的控制范围为准。

如此一来，gdi华夏分部的势力就远超目前任何一个gdi机构，华夏的政治版图和影响也远远超过和国控制地区，成为全球最大的国家实体。虽然在四大强国之外，还有很多大小不一的自立小国、政治实体和基层gdi分部机构，但全球四分的局势已成：华夏、和国、北美和欧洲。其华夏夏力量最为强大，和国最弱小。虽然从全球五分之一升级到四分之一，但却一下从鸡首降级到了牛后。不幸的是，和国偏偏还与华夏比邻而居、一衣带水。这恐怕是司徒王在死前开的最大一个玩笑。后世人研究得出结论：虽然在建设和国、倾斜性投资新京、和族立国等事件上，和系高级军官的每次逼宫都使司徒王作出了妥协，但那样的不世英雄，岂是可以给人随意摆布控制的泥像木偶？和国问题，应该是他隐忍许久后精心准备的报复无疑。(未完待续。)
