============================================================
第 53 章
修订版第二卷 影之卷 第七章 午夜电话_星之海洋
============================================================

阳泉的夜景是迷人的，我欣赏着夜景，走得很慢。

我连忙说没关系，自己是因为闲走所以走得慢了。ferrari有些歉意地说她父母家离我这里还是有点远，她该想到用车送我一下的。我跟她客气了一阵，慢慢聊到今天的事情上来。

“你表现得很坚强啊。”ferrari用试探的口气问：“你的感觉怎么样？”

我的感觉？打从寒寒离开阳泉的那一刻，我对她的感情就含混了起来，甚至分不清到底是在想念她，还是在思念五月。犹豫了一会，我回答道：“我和她已经无可补救了，但这时我的心理却并不十分难受，只是感觉又失去了一个好朋友。”

“好朋友？难道你对她的感情仅限于此吗？”

“我也不十分清楚，也许是吧。”

ferrari察觉到谈论这些使我心情低落，于是灵巧地转换了话题，我们聊起了别的事情。我才知道她小时候也过惯了苦日子的，那时赵船山只是阳泉贫民区的一个头脑比较灵活的半老混混而已。她母亲死得很早，她的记忆里一直没有母亲这种角色人物，直到五年前赵船山找了现在的这个才比她大两岁的赵夫人。那时ferrari都已经二十二岁，大学即将毕业了，所以她对这个后妈也实在培养不出什么母亲的感觉来。而我呢，似乎因为双亲健全，反而不太感受得到这些东西的重要性和必要性。

我们又聊到彼此的学生生活，见闻经历等。ferrari是在新罗马念了信息科学的硕士才回来的，因为她的特殊身份，担任驻阳泉的特派专员就再方便不过。她边工作边函授了博士学位，现在已经取得了证书。不过，她倒很爽快地承认――那是为了政治需要、事业需要，真正学东西还是要在学校学或者实际重要工作中练的。我又向她打听有没人追过她云云，ferrari先支唔了一阵，突然惊叫起来：“不得了，都一点钟了！明天我还要去北都开会，完蛋了。不跟你说了，拜拜！”

哦，原来男女之间的非****电话都可以打这么久啊，华夏电信的最爱的大客户其实是这样的千千万万****男女吧……

跟ferrari聊天很有意思：她头脑聪慧，善于从只言片语间察觉对方的意图和感情波动。如果对方是她的朋友，她总能根据实际情况，采取适当提建议，或者根本是静静倾听的方式使交谈过程很融洽。我和她这么谈过两次，每次都使心情好转了很多。她有这个本事，就是不干gdi了，去当个心理医生也是很不错的。

第二天，ferrari果然没来上班。她留了话，叫有案子在手的自己继续搞，没案子的就把堆着的材料整理出来，等她回来审批。这句话可让我们闲不下来，有案子的往外一跑，又没老板监管，爽得无以复加，而我就得慢慢地写这个把月来堆积的文字材料。这工作比抓人或监听都要劳神费力得多，偏偏为了正规化建设，还一样不能省略。写了一整天，头昏眼花地回家，才有空上上网。

好几天没上网，垃圾邮件很多，我大肆挥刀删除时，差点把郭光的一封来信删掉。他现在还在和国，原来寒寒的特殊任务就是他揭发的。所以他向我解释了一下，说明并非恶意。信末，说是和国的妹妹给他泡得差不多了，也有点腻歪，想到阳泉来换换口味，希望我能接待。哈哈，兄弟来访，这么好的事，怎能不欢迎？我立即回信叫他尽快过来，好和我一起过生日。

这天很累，我草草上了一会网，就去洗澡准备睡觉。刚刚洗到一半，电话突然又响起来。我连忙衣服也来不及穿，运起野鸡气功，浑身雾气腾腾的就跑出来接。居然又是ferrari打来的，她那边很闹，说话几乎听不清楚。才听了两句，我就明白她正在酒廊里喝酒，竟是用手机打来的。

两个月前，gdi通讯委员会终于给民用无线通信开了绿灯。在这之前有钱也买不到，阳泉这两天才开始搞基站的测试，还没开始公开放号，所以ferrari这之前也没用过手机。无线通信系统初期建设期成本高昂，从地面基地站、手持终端机到电话费无一不贵得离谱，只有师级以上领导实职的可以公费配用。我看着眼馋已久，只是我的两年工资才能买得起一部手机，也就不做他想。ferrari说到北都报到后，纪监委给她配了手机，把号码告诉了我，叫我二十三点给她打电话提醒她回宾馆，免得喝晚了。

原来是说这个事，我匆忙记下了号码。窗户没关，夜风穿堂而入刮在全身是水的我身上。虽然运着野鸡气功，也顶不住寒冷，连打两个喷嚏。ferrari带着醉意说：“好端端的打什么喷嚏啊，我在想你现在是什么样子呢。”我连连打哈哈，说：“你一定不希望见到的。”

挂了电话，我跳着跑回浴室把澡洗完。因为怕一睡睡着了不记得给ferrari打电话，我干脆坐到床上，拿起五月送的笔记本来玩游戏。回人间以来，我始终没有找到时间可以深入研究这个东西，写数据转换程序什么的也都没动手，只是有时拿出来打打小游戏，最近几个月都没用过了。忽然间，我察觉到屏幕右上方出现了无线网络联通的标志――无忌军的无线网络难道联到人间来了？不可能吧……

然而确实可以连接了，我输入了一个无忌军网站的网址，立即显示了出来，速度还挺快。这也太不可思议了吧？看来我得快点想法制作数据转换程序，那样的话就可以随时与这边的电脑交换东西了，多么方便啊。正在陶醉中，看到网站上的大字新闻标题《我军幻界攻势势如破竹，伽南敌寇望风披靡》，连忙仔细看下去。

我的天界文字学得不太好，又缺乏锻炼的机会，这电脑很小，屏幕自然就更小。总之，我花了很大的功夫，最后干脆在上面加了个放大镜，把相关的新闻都看了。从新闻上看，无忌军在幻界的作战比较顺利，但是总的来说，从统计数字上来看，杀敌数量非常少，少到了与作战次数不相称的地步，根本就没有伤到伽南军队的根本。

看来看去，主力决战都还不知道是何时的事呢。这个网站有全部参战人员的名单，提供伤亡查询。看到这里，我的心突然猛烈的跳起来，怕自己的手指一动，出现绝对不愿意看到的结果。虽然我知道，只要有那个结果的话，无论我是否进行查询，那个结果已经产生了，是无可补救的。

第一次查询五月，没有取得结果，看来她确实不是一般士兵。当然，如果她那种实力的都是一般士兵，无忌军随便派一个团来，gdi就可以全体放弃抵抗就地投降了。

她的身份我一直没问，她也始终绕开那个话题。连“五月”这个名字是否是她的真名，我也根本不了解。反复查询了多次，一直查到了师团长级都没有。依她的表现来看，实力可能几乎与虹至枫差不多，她也提到过可能会与虹至枫交手。那么，难道她是圣将？我产生了一个更怪的念头――难道，她是无忌军的家主？

这个很容易办，我在网络上查询了一下无忌军的资料。果然，天界的网络基本就是无忌军的网络，资料太多了。多次筛选之后，都还剩下几千种。我见过无忌军的士兵，他们都是全身金属强化盔甲，脸上还戴着一种强化金属制作的面具，有强化防御，特别防御远程武器的作用。看来这不但是实用主义，还是他们的美学，连无忌军家主也是那样的穿着。凡是他的露面照片上面，他都是身着黄金重甲，头戴金冠、面部罩着黄金与宝石镶嵌的防护面罩。穿上这付几百斤重的巨型盔甲，别说是男是女看不出来，里面就是罩着一头猪，只要它不叫，别人也是绝对无从察觉的。

至于家主的姓名，那就更麻烦了：典型的贵族化姓名，全是天界语里最高贵的那种字眼堆积而成的，一共一百五十二个字，看得我头都要炸掉了。官方文章里进行简化时，都是称的长崎家主六世。那么密密麻麻的一大堆天界字，我实在看不下去了，干脆把那么一长串名字单独复制下来用电脑搜索，看里面有没有“五月”这个字眼。结果出来得很快：没有。

那么，最后一种五月是无忌军家主的可能也被推翻了。她究竟是什么人呢？想了半天，毫无头绪，我突然想出一种很恶的可能来：她会不会只是无忌军总部一个稍微高级一点的将领，所以根本没上战场，所以查不到。所以，她跟我说她要上战场，根本是胡吹，目的嘛，是为了诱奸我？

好像想得太无稽了……

长时间使用无线联网装置，我还是担心会被无线电检测组织查到。得出结论（实际上什么都没得出）后，我立即就关闭了笔记本，闭目想了一会五月的事。眼看二十三点要到了，我给ferrari打了个提醒电话。她在酒廊里好像已经有点喝多了，先听着还不耐烦，后来忽然想起来是她叫我给她打的，才短促地说了句：“知道了。”挂上了电话。

我算是吃了个没趣，把笔记本放到一边，关了灯就睡觉了。这时，一天的疲倦一下子倒卷上来，立即晕胡胡地睡着了。

都不知多久，突然床头电话又响起来。我正在做恶梦，一下给打得惊惶失措，半天没反应过来。电话响了三、四下就不响了，我也只当是打错的。虽然是做恶梦中，但给打醒了依然十分之不爽。直着耳朵听了一会，只听到嗖风海海的吹着，没别的动静。正舒了口气，又准备躺下去时，电话又响了。我叹了口气，爬到床另一边去接，拿起来却没有声音，对方已经挂断了！

这一下可把我气得不轻，打开灯一看时间，已经是凌晨两点了，谁这时给我打骚扰电话啊？我干脆坐起来，就那么等着电话。过了好一会，电话又响了，我一把抓了起来，恶狠狠地叫道：“谁！！！”

好半天，那边都没有说话。我正准备砸电话扯线时，突然传来了ferrari的声音：“是我。”

原来是她啊，我把手缩回去了，声音降了八度，问：“什么事？”

“我回来一阵了。刚才你给我打电话时，酒喝得多了，很不礼貌，所以……”

我等了一阵，她没继续说下去，我便打了个呵欠，说：“没什么，我并不在意的，已经睡了好一会了。”

听到我这么说，ferrari连说“那对不起，打扰你休息了”，一边准备挂电话。我随口道：“没什么，领导嘛，你就是这时叫我下海抓人我还不一样的要去？”

ferrari又不说话了。我喂了好半天，她才叹了口气，问：“你始终还是那样看待我的吗？我一直不想别人那么看我的，可他们都是如此。现在你也这样了？”

我倒不知道她这样在意这个事情，支唔道：“虽然你要大家叫你ferrari，再起码也要叫大姐、赵姐，可是你的身份毕竟在那里，大家不可能不考虑这个……”ferrari打断我的话：“我说的是你，不要岔开话题。你是怎么看我的？嫁不出去的大龄女人、靠金钱和关系飞升的准将，还是巨富赵船山的女儿？！”

我这才知道ferrari生起气来之可怕，她一串连珠炮式的提问把我简直逼到了墙角，退无可退。我连忙叫她千万不要生气，可她固执起来，非要我立即回答，不然肯定生气，而且回来要好好的收拾我。

我最怕领导收拾了――无论ferrari怎么跟我说不要记着她的领导身份，我想也不会有人能有须臾忘记的。但这话现在不敢对她说，我只好挖空心思地想了一阵，说：“我的印象里，你是个聪明的、豪爽的漂亮姐姐，如果我又一个你这样的姐姐，那我的人生就不至于象现在这么黯淡无光了。”

ferrari听了，噗一声笑：“还挺会说话的啊，这回就饶了你。”

于是我们又开始神吹，一口气吹到接近四点，眼看第二天爬不起来了。ferrari叫我写个病假条，给单位打个电话撒个谎说重感冒什么的，这两天就不用去了，回来后她给我批就是，不会扣钱。看吧，和领导套近乎总能捞到一些额外的好处的。

这之后的连续几个晚上，我和她都在电话里神吹好几个钟头，渐渐似乎成为习惯。(未完待续。)
