============================================================
第 57 章
修订版第二卷 影之卷 第十一章 半岛围猎_星之海洋
============================================================

我将杨岚带到观海山休闲庄东南组霸占的麻将包间，低声向ferrari汇报了此事。她一听之下，立即跳了起来，叫小淫贼把包间大门关上。三桌老麻将看到她如此大的动作，都纷纷议论起来。这时才有几个人注意到我给飞镖打得跟刺猬似的，作出莫名惊诧和关心细致状。

ferrari挥手示意大家安静，轻咳一声，用极为郑重的语气向大家宣布：“刚才得到的情报，华夏gdi幻界总局副局长陶安然已经叛变，预计下午将逃往和国。我们必须立即行动，阻止陶的背叛对组织造成的无可弥补的损失！”

除了我，全场人都惊呆了。ferrari这时充分地显示出了她除了渊博学识之外还具备的精明干练：她根据东南组成员的情况，迅速将在场人员分成三个小组行动。

内勤等三个根本手无缚鸡之力的留守在休闲庄内保护照看杨岚。指定内勤组长负责，十五分钟向她电话报告一次情况（为了防止有人开溜走漏消息）；监视组由六个行动能力一般的组成，ferrari亲自带队，负责监视半岛酒店的所有路口和通讯情况；突击组由我负责，带小淫贼等连我内一共四人对陶安然进行抓捕。

立即行动！

纪监委抓人，从来用不着自己冲入枪林弹雨。一来，专案对象一般都位高权重，轻易不会动粗，找关系的效果比反抗的效果好得多；二来，即使遇到需要突击队的特殊情况，也可以临时从内情局无条件抽调。但东南特派组孤悬海外，在南都gdi的地盘上办公。且不说能否调得动南都gdi的内情局的问题，光因为是系统不同，就不敢冒走漏风声造成行动失败的风险，所以我们从调查到抓捕都必须靠自己。

监视组和突击组立即行动，分别乘坐单位公车向山下驶去。ferrari说要向我交代事情，叫我坐她的车，还叫郭光来开车。郭光求之不得，跑得比我还快。

车子启动了，向山下驶去。ferrari拿出后座下的备用急救箱，给我包裹着伤口。这些忍者镖入肉都不深，时间久了伤口凝固，牵扯起来还真比较疼痛。我不住哎哟哎哟，ferrari不住道歉。郭光听得鬼火乱冒，揭发道：“大姐，你别听他叫，装的！”ferrari没理会郭光，边给我包扎边叹气道：“可惜我们能行动的人实在太少了。不然你受了这样的伤，应该休息才对，怎么能让你再上前线？”我连忙带着安抚郭光性质地说：“不要紧，现在又有光光了。以前还少他的时候，我们都抓了行政长官助理，没问题的。这次如果有什么奖励，多给光光分点吧，反正我25岁前也升不上去了。”

郭光不住在前面夸奖我够义气够哥们替他说话，甚至想回头来亲我，我连蹬带踹地叫他端正坐好用心开车。回头见ferrari双眉紧缩，好像很担心这个事情，便问：“陶安然为什么会叛变？和族人收留这样一个叛徒，在gdi国际联合会上说不走吧？gdi既然已经联合了全球，为什么还会出这样的事呢？”

ferrari转过头来看我，说：“你大概对和国印象比较好，因为你和国朋友多。但对于我国，乃至于华夏gdi在gdi国际联合会中的席位，和族人都一直欲取而代之。大时代最后作战时，因和国的新京得以和平解放，设施遗留完整，所以他们得到了最优先补偿和建设。没过多久，经济上已经占据全球举足轻重的地位。可是因为司徒王的因素，始终在军事政治上不能取得与经济相配的地位。。gdi一直是由三大国构成的三极支撑，而和国则希望成为名副其实的第四极而不是第二梯队，甚至替代华夏的地位成为亚洲极点。”

“我在网上、生活中得到的消息，的确时常有这样的传闻，和国的右翼实力的确威力不小，而且在社会各界广有市场。可他们大可从别的方面入手，吸收陶安然这样的人干什么呢？”我还是不能理解。

“华夏gdi幻界总局陈家乐元帅即将组织对幻界伽南地区的初次攻略。”ferrari告诉我一个绝密消息。

知道了这个消息，那就不难理解了。由华夏gdi挑起的这场入侵活动，起码目前看来简直是十拿九稳，和族人看到这种情况，自然很不高兴（就是我，站在那个立场上也未必高兴得起来）。如果陈家乐这次成功了，华夏gdi的地位将更加屹立不倒，在幻界也将分得更多的收益。

和族人为了自己的利益，收买陶安然叛逃，除去陈家乐的一员心腹大将不说，他们获得了此次行动的相关资料后，难保不搞什么破坏活动来干扰陈家乐的成功。一旦陈家乐未能取得全功，和族人就有话说了。而这些国际扯皮，要通过gdi全球联合会调解，起码要一两年。在这期间，如果成功的减弱了华夏gdi的威名，对和族人来说是非常有利的。

我一直以为gdi已经将全球连成了一体，再不会有这种窝里反的事件，谁知这种情况千百年没有丝毫改变。转念一想，华夏gdi内部的南北之争，又何尝不是如此呢？

敌人的目的既然已经明确，那接下来就是布置行动了。我们回到东南组办公室，突击组的最优先配给了武器，各自都换了便服，尽量使自己显得不显眼一点。ferrari随便去买了点快餐回来，大家几口刨了就各自抱堆开始商议行动计划。

半岛酒店位处阳泉东岛的人工填海区，风景很好。但顾名思义，是在一个狭长的半岛上，对于抓捕者来说，需要监控的范围就只有半岛与东岛的接壤处而已。ferrari划定了五个同事分两道岗负责监控各路口，她自己则换了一件高档套装准备亲自进入半岛酒店探察。我以太危险为由坚决反对，她根本不听。名义上她是负责监视，实际上她跑我们突击组客串来了。

我这边的计划就很简单：半岛酒店一共就两个出口，一个同事带微型榴弹器在半岛桥上埋伏，如果陶安然躲过我们的抓捕逃脱时，用重火力予以一举击毙；一个同事从后门进入；我和光光从前门正面突击。这倒也不是我偏心：除了我和光光，这里还没一个人是正规军校出来的，我们都算军体专家了。

陶安然估计起码有两名以上的保镖。如果杨岚清醒，就可以问到更详细的情况，可现在时间紧迫，只有摸黑前进了。东南组从来没有过这种大型的真刀真枪的抓捕行动，装备配备也就糟糕得很。手枪五支，刚好够我们突击组和ferrari各带一支。其余的暴力枪什么的吓人的成份居多，而且要是把这么醒目的家伙带到半岛酒店，估计陶安然没抓到，里面已经发生了因互相践踏导致的群死群伤事件，我们也负不起这个责，所以只好不带。防护用具更是搞笑，能穿在便服下面的马甲式防弹背心只有两件，其余的都是跟防暴警察一样的外穿式轻型防护盔甲。同理，我们这是秘密行动，也无法带这种东西。

准备妥当后，我们分头出发了。预计陶安然十四时三十分左右离开半岛酒店，我们还有一个半小时的时间赶往抓捕。可这时我们在阳泉北岛，要到东岛去，路上就要花接近一个小时。还是为了避免太显眼，我们都开着单位的一般民用车，没敢开ferrari的s735出来。如果开那个车，我们的时间就绰绰有余。

十四时十四分，我们终于陆续赶到了半岛酒店。监视组基本就位时，还有七分钟时间。按计划，ferrari第一个走入了酒店，我和郭光陆续进去。看着她曼妙的身影隐没在酒店大门后，我突然产生一种很不祥的感觉，非常不愉快的感觉！自从去了天界，这种感觉一向很准，看来今天会是一场恶战。我拍了一下郭光的肩膀，兄弟俩按下心头的不安，一前一后地走进了半岛酒店。

十四时二十五分，我们来到了半岛酒店二十一楼大厅平台。凡是进入或离开二十一楼以上的，都必须经过这个地方。我们确实已经耽误了不少时间，希望陶安然能够罗嗦一些，多给我们一分钟时间也好。可是这个中午时分，居然有不少妹妹上顶楼游泳池去，八部电梯都占得满满当当的。等了两轮，居然都是人满。

这时陶安然很可能已经离开了房间准备往下走了，变数太大。我给郭光使了个眼色，叫他留在这里作堵截，我准备一个人上去。这时一部电梯从下面上来，里面还是拥挤得很。我再等不得了，挤了进去。电梯中间停了好几次，到达陶安然住的三十六楼时，时间已经所剩无几。我一出电梯，就看到了这样一种场面――陶安然正从c区过道走过来，而先我一步上来的ferrari比我还接近他！

ferrari身着一袭黑色套装，她的风姿和容貌在稀稀拉拉的来往人群北都显得非常耀眼。我突然产生了一种很不好的感觉――如果陶安然认识ferrari怎么办？这不是没有可能的，ferrari无论在哪里都是比较耀眼的明星。虽然她不认得陶安然，但在北都参加那么多大会小会，别人认识她的可能性不是没有的。

我在一瞬间确信了自己的这种感觉，足尖一点地，向他们疾冲上去。就在这一瞬间，我看到陶安然手指一动，他后面的那个保镖的目光指向了ferrari，同时伸手到怀中去摸枪。来不及了，我迅速开枪，把陶安然身后的保镖打得倒飞了出去。他才掏出一半的**********向天上猛射一气，打得大厅中央吊灯玻璃四射飞溅。四周人听到枪声响，一片鬼哭狼嚎声，全都趴下了。我正准备再向陶安然扑去时，身后十米远处的d区出口闪出一名他的保镖来，举起微冲对我扣动了扳机。我腿上一重，才跃到半截就坠了下来。同时背上一阵剧痛，也不知中了多少枪，眼前一黑几乎晕倒了。

陶安然趁乱已越过了我倒下的地方，逃往了电梯厅。打了我n枪的那个保镖继续对着ferrari那边一阵扫射，打得她躲在柱子后出不来。直到子弹打光，才扔掉枪跟陶安然走向电梯。附近几层楼的人都趴下了，电梯来得尤其快。那个保镖一边等电梯，还一边用手枪对ferrari藏身的柱子进行压制射击，让她根本无法露头。

这时郭光听到枪声，违抗命令坐电梯上来了。那边陶安然和保镖叫的电梯才开门，他这边上来的电梯也开门了。双方都是瞬间遭遇，互相猛射一通。郭光的运气实在好得无话说：对方的好几发子弹都打在电梯门口，反弹到电梯里把镜子打得粉碎，可偏没伤着他一根毛！郭光也给打得手忙脚乱，关了电梯门。候了几秒种，才大吼一声冲出来，可对面只留下了最后一个保镖的尸体，陶安然已经逃走了。

按照我们的安排，陶安然只要走陆路，就绝对跑不掉，外面还有两道岗等着他呢。小淫贼收起枪跑过来看我的伤势，不住问我如何如何。我穿着防弹衣，但在那么近的距离毫无准备的情况下被微冲密集射击了十几发子弹，伤势还是相当严重，而且右腿小腿、膝盖处还中了弹，完全无法行动了。

ferrari这时也跌跌撞撞地跑来过来查看我的情况，她和郭光都在焦急地说些什么，可是这时我耳鸣得很厉害，几乎什么都听不到。看着看着ferrari流下了眼泪，我还不知道她在难过些什么。这时郭光拿起对讲机听了听，脸色大变地对ferrari说着些什么，ferrari也一下子露出了失望的神色，好像行动已经失败了？

我突然一下子想起了当年偷袭无忌岛的案例，难道陶安然是走水路逃跑的？这边水路过去一公里就是和国经济专区，那里我们是无权随意进入搜查的。也是这个事情太急了，大家都没想到这一点。我心念一转，已经有了主意，大声地叫道：“听着，我现在听不清楚你们说话。陶如果是走水路逃逸的话，郭光快上五十楼去接应bruce，他带着折叠式短狙击步枪！”

ferrari立即对郭光挥了挥手，他快步乘电梯上楼去了。我稍微动了一下，腿上和背部中枪处都非常疼痛，眼前一黑又几乎晕了过去。ferrari不住流着泪对我说着“对不起”一类的话，把我的头抱在她怀中，悲泣不已。这时我的神经紧张阶段已经过去，剧痛不住袭入脑中。两三次突袭后，我也失去了意识，昏倒在ferrari怀里。

待我醒来的时候，已经是一月三日的清晨。病房里空寂而整洁，空气中飘着一股茉莉花香，看来这次住院终于达到规格，住中干病房了。我的右腿给包得严严实实地吊在一边，身上挂着钢背心，估计肋骨给打断了好几根。内伤也比较严重，野鸡气功都运转不动。我无奈地接受了现实，按了按床头的电铃。不一会，护士和守在门口的郭光都进来了。郭光几乎不顾我的具体伤情，要冲上来拥抱我，还好护士非常凶悍，把他骂得夹着尾巴规规矩矩地坐在一边。

“那天的事怎么样了？”我很小心地用微弱的力量说话，免得牵扯到背部内伤处疼痛。

郭光神采飞扬，跟我神吹起他的优胜战绩来：那天他到五十楼时，bruce已经对上了快艇的陶安然开了十几枪，可确实是军体素质太差了――三百米距离，他连那快艇都没打着！而且你打不中就算了，不打都好些，bruce那个废柴纯粹还在浪费子弹，把弹夹都几乎打光了，只剩最后两发子弹。郭光几乎是用抢的形式把狙击枪夺了过去，第一枪就击中了运动中的陶安然的****，跟着第二枪补射又把他爆了头。这两天华夏gdi网上传说这“两枪爆头手”的消息满天飞舞，说得他似乎神勇无比一样。

我知道小淫贼肯定是多有吹嘘。不过这两枪的成绩随便可查，起码这个经过和成绩不会是假的，他发挥得不错嘛！

小淫贼陪我吹了一会，好像瞌睡得很，说是守了一夜了。我叫他回去睡觉，他假打了一阵，才说ferrari就快要过来看我了，他就不打扰我了云云，作出很伟大的模样跑路了。我才休息了十多分钟，门口有人敲门，我喊了句：“请进。”

进来的居然是杨岚。她也穿着医院的病人服装，进来了便坐到门口沙发上，对我说：“中校，听说是你救了我，我是来向您致谢的。”

我死盯了她一阵，淡淡地说：“同志间的照顾，应该的。”

和杨岚的对话很没有营养，她说了些例行的客套话和安慰我好生养伤一类的鼓励话就离去了。我几乎能肯定她是无忌军的间谍，埋藏得很深的那种，不然怎么会有那种和我的笔记本匹配的通讯装置？还好，现在她并不了解我的底细，我暂时可以不惊动她，说不定还可以有别的收获呢。

不一会，ferrari来了。她已经知道了我苏醒的消息，给我带来了一大束花。她给我带来了一个不算太好的消息：我们的行动虽然成功地击毙了陶安然，阻止了他叛逃这件事本身对华夏gdi声誉造成的巨大影响。可是陶安然随身携带的绝密文件全部消失了，他的手提箱里的只是一堆废纸而已。无论是和国或者别的势力得到了这些绝密情报，对华夏gdi来说都不是一件好事。这个case已经移交到内情局继续侦办了，不需要我们再插手。而东南组因为这次的快速反应、灵活处置得到了嘉奖。估计功劳最大的郭光会升级了。

“可惜，因为我考虑不周而且任性地坚持自己亲自出动前线，使你受了伤。”ferrari垂着头说：“我这两天一直在责备自己，就怕你万一出个好歹就不可挽回了。”

“没关系的。”我努力露出了些许笑容：“虽然一直在昏迷，也觉得很寂寞呢。今天晚上开始，我们能继续打电话聊天吗？”

ferrari抬起头来，含着泪对我点了点头。(未完待续。)
