============================================================
第 58 章
修订版第二卷 影之卷 第十二章 过年_星之海洋
============================================================

郭光因为得了表彰，忙得很——眼看过年，组织上顺手给他授了阳泉十大杰出青年的称号。虽然击毙陶安然这个事情不适合到大场合里作报告，免了郭光一个大麻烦，但相应的总结报告一类的文字材料是少不了的。他这回立功，东南组的老人多认为是我庇护他的结果，因此都不肯给他帮忙。结果他整天写总结、翻来覆去写报告，很少来看我。

我本来不喜欢到人多的地方，习惯一个人独处。可是在医院里，却非常希望有人来看望我、陪伴我。可惜的是，我在东南组还是一直没交到什么知心的朋友，只有ferrari和郭光两个工作外的朋友还说得拢。同事们例行公事地来看了我一次，也就从此消失。说他们忙，我是不相信的。东南组在过春节前已经完全没有任何任务了，现在上班只是混日子打发时间而已。

杨岚的伤势恢复得很快，一周后就出院了。出院时，她又向我来致谢了一次，我只好再次乔装傻逼说了些客套话。而我一直在医院住了一个多星期后，才总算能够下床稍稍直立行走。内伤稍稍痊愈，气息可以流通后，伤势就好得快多了。

眼看伤势见好，ferrari居然带给我一个令我目瞪口呆的消息：她见杨岚颇会两下武功，而且做事精明干练，在征求了本人意见后，居然说通了北都gdi保卫总队的领导，把她也调到了东南组。我听了这个消息，心中不住叫苦，埋怨道：“大姐，这种事你好像该先跟我们商量商量。”ferrari装作一脸茫然无知状，反问：“这次好像就是因为可行动人手的缺乏，某个人重伤住院到现在吧？我添几个人有什么不对的，难道你认为她比你强所以嫉妒了？”

她一装傻，我就没话可说了。还是那句话：因为最开始我扯了个弥天大谎，造成现在我什么真话都不能说出口。幸好我已经把微型笔记本的一切自动连接功能都找出来关闭了，不然有杨岚在侧，实在危险得很。

到我伤愈出院时，正是大年三十。郭光因为姐姐结婚，回苏北老家参加去了。据说谭康在我昏迷期间来看过我一次，但之后就又不见踪影，好像他们要办的专案比较多似的。总之，三〇六五年的春节，看来是比较冷清。住院大半个月，家里灰尘满面。虽然我一向很懒，但既然已经脏到了上一会网敲个键盘都要蹭得满手灰的地步，也就无法再视若无睹。春节了，做什么安排呢？本来想过和郭光同去东南亚游玩一圈，可现在少了他，我一个人也没什么兴趣。好容易将家里打扫干净，泡了杯茶正准备好生休息一下时，突然门铃响了。

会是ferrari吗？她好像说过如果有时间会来看望我的，是她吗？

我刚走到门口，已经觉察到门外的女人不是ferrari。ferrari并不会武功，而外面的那人虽然不至于让我紧张，毕竟是货真价实的武者。打开门一看，竟然是杨岚。她穿着一身大衣，提着一个箱子，让我在那一瞬间产生她要搬到我这里住的错觉。

我愣了一阵，她突然展颜一笑，说：“中校，我回了一趟北都，把行李带了过来。想起来今天是大年三十，应该拜会一下救命恩人，所以直接来这里了。你的眼神怎么不大对？请千万不要误会我有什么别的意思。嗯，有些事想跟你谈一下。”

我瞅了瞅厨房里菜刀的位置，确认了自己完全有实力和地利抵抗她可能的偷袭后才把她放了进来，神思恍惚之下，门都忘了关。杨岚四处瞅瞅，说：“真是干净得过分，完全不象个男人住的地方。”我辛苦劳作了这么许久，居然得到这样的负面评价，真是郁闷不已。低头到一边给她泡了茶端过来，问：“想谈什么事？”杨岚却不答话，双眼微闭，突然全身红光突现！

妈的，真遇到天灾打到自己脑袋上来了！我连滚带爬地往厨房冲，准备去抄凶器。这时杨岚在后面叫：“中校，你千万不要误会。我是在感应一下你这里有没什么监听装置，没什么恶意的。”

没恶意？天界特务潜伏gdi到了这样的位置很不容易了，没什么特殊用意会主动在我面前暴露身份？我一万个不信，还是保留着到厨房抢菜刀的姿势不动。杨岚很无奈地说：“我只是初级神将而已，不是你的对手。你这么紧张要传出去会给人笑的。”我满怀疑心地还是拿了把水果刀在手，搬个板凳坐到她五米之外，说：“现在说吧。”

“你不觉得这样好笑得很吗？”杨岚问。

“一点也不，咱就这样吧。”我还是警惕地盯着她。

杨岚说的话大出我的意料。她说她是一个无忌军内部权力斗争的牺牲品，阴谋中的炮灰，所以给蹬到人间来作情报人员，希望我能够给予她庇护和一定程度的帮助。

我听得好笑，问：“你不是开玩笑吧？我是gdi的正规中级军官，不揭发你都不错了，凭哪点还要给你打掩护？”

杨岚眼睛转了转，说：“反正我知道当初突击无忌军总部偷走卫星的人的身份和经过，我要被揭穿了一定会供出来的。”见我用吃人的目光看她，她忙补上一句：“我说真的，我不是情报员出身，根本就熬不住拷问的。”

“你知道些什么？”我闷闷地找了一杆烟点上。

知道已经在精神层面上成功打击了我，杨岚一下子就活跃起来了。这回换成她主动，就在那里笑咪咪地看着我，说：“坐近点，这么远我说话很累。”我给急得激动起来，正站起来持刀向她走去时，突然门给推开了，ferrari的脑袋伸了进来。她一看到这种奇怪的情景，手里提的袋子摔了一地，尖叫道：“住手！你们在干什么！！！”

我连忙对ferrari解释，说是准备给杨岚削水果，可ferrari一下子就揭穿了我——住院大半个月才回来，我这样的懒鬼家里哪可能有水果？这时杨岚主动上来解围，说她带了水果回来的，所以～～～所以～～～

事情就这么掩饰过去了。ferrari说是来邀请我这个单干户到她家去过春节的，既然杨岚也是一个人，那就一起去吧。我很狐疑地看了看杨岚，觉得她既然能主动给我解围，可能还是可以稍稍予以一点信任的。可还没等我发表意见，杨岚已经在雀跃叫好了。我很不耐烦地谴责道：“你几岁了？这么上窜下跳的。”杨岚哼了一声，说：“我二十岁，你比我大多少？只是心老了吧。”ferrari叹道：“你们还在我面前比岁数，免了吧。对了，说了半天我也口渴了，把你的水果拿给我吃点，大黄这里是吃不到这些东西的，幸亏有你啊。”

结果杨岚从箱子里拿出了一口袋香蕉。我们仨的眼睛都在香蕉和水果刀上扫来扫去半天，忽然一齐大笑起来。ferrari正坐在我们中间，左瞅瞅我，右看看杨岚，忽然作出似有所悟的样子问：“我是不是不该来，打扰你们了？英雄救美女，倒真是传统的组合。”

我俩一起疯狂摇头摆尾地证明她的严重错误。杨岚率先发表意见：“大姐，我不喜欢这种死气沉沉的男人，我比较喜欢有朝气有活力的。”我连连呸呸道：“我这是成熟，你懂个鸟。大姐，我是你的忠实fans，怎么会去跟这种小丫头扯到一起去？”

我俩这两句话互相把对方都得罪了，几乎隔着ferrari厮打起来。我一个不小心，给杨岚揪住耳朵，脑袋给扯到了沙发上动弹不得。在发出杀猪般的号叫的一瞬间，不知是否是错觉，我突然看到ferrari的脸有些红了。

ferrari给我带了些食品、啤酒什么的，因为刚才看到凶杀嫌疑现行，吓得全滚到楼下去了。我跑去捡了半天才全部回收回来，进门就看到她们俩聊得起劲，问：“差不多了，要过去过年的话现在动身吧。”杨岚一跃而起，说：“刚才大姐跟我说了阳泉这里的一个风俗哦，过了年我们又可以几天不上班玩玩了。”我看了看ferrari，见她笑得不健康，便不打算再问。不料杨岚主动告诉我：“这里的政府会组织二十岁以上没恋爱对象的公务员集体相亲哦，相当于到南岛的三日免费温泉旅行！”

居然有这样的好事啊，不过和上百个不认识的人一起相亲比较古怪吧？我看了看ferrari，她点了点头表示确有其事。我回想了一下，说：“我们单位的单身汉有谁啊？好像都有伴了吧。我是一个……”看杨岚不住地指她自己，忙说：“你虽然是，可是我对小丫头没兴趣，还有谁……光光好像来了这里后还没交女朋友，也算。不错啊～～～”

和光光旅行是很有意思的，他善于创造活跃气氛，是相对沉默的我的有益补充。我正满意时，突然ferrari说：“还有我，从新罗马回来后都参加了三次了，显得很没魅力吧？”

领导说出这样丧气的话怎么行？我和杨岚俩马屁精连忙赶上，一阵乱拍把她捧高兴了，才一起出门。

外面风很大，风里还夹着少许的雪花下来。ferrari伸手接了一阵，却是触手即化，根本接不着，不由有点扫兴地说：“在新罗马时还看过真的下雪，回来后就再没有了，真是可惜啊。”

我想起南都北都的大雪不断，实在不觉得有哪里特别好。而杨岚则活跃非常，不住跳着蹦着唱些什么“我爱下雪”一类的弱智儿歌。我只怕人家知道我认识这个疯疯癫癫的女人，ferrari却好像很喜欢她这种开朗的性格，说：“真羡慕啊，我在她这个岁数的时候整天读书，从来没这么开心过。”

赵船山府上的春节聚会却出奇的简单，没有邀请什么社会名流参加。总共也就是赵船山夫妇和我们三人一桌，只是个家庭聚会的形式。菜色很丰富，我在医院里憋久了，要不是顾着他们认识我而且欣赏我，早扑上去狂啃了。开饭之前，赵船山又拉着我给我看相，说我相貌不俗，有大贵之象。我实在是不信，只是跟他胡扯不休。杨岚能说会道，很得赵夫人欢心，只一会就混得很熟了。

大年三十的夜晚过得很愉快。我想告辞时，他们全家都不放我们走，极力邀请再玩几天。尤其是赵船山发现我会下象棋，更是死也不让我出门一步。他不住海吹当年威风，说他那时在阳泉铁牛街（贫民区）也是地方一霸，ferrari的伙食都有不少是靠他下象棋打麻将等出老千赚回来的。

ferrari并不忌讳他说这些贫贱时候的事，只是听他吹得离谱了才呵斥他一回。杨岚虽自称不是职业特务，可我看她跟陌生人拉关系的本事比我这个职业特务强多了，她更是要留下来不肯走。于是我们都在这大豪宅里客房住下，一直玩到年初三都没走。

初三一大早，我觉得再这样呆下去不是办法，便一大早起床准备开溜。虽然东南组的春节大假因为地方远、工作闲兼目前又没有case，居然有十四天，可这样老住在人家家里，总感觉比较怪，打扰了人家。就算赵船山一家人并不需要为我们作什么，也起码是大大增加了他家的佣人的工作量。

就在我蹑手蹑脚准备出门时，ferrari从外面进来了。她牵着一条大狗，看来是刚遛狗回来。一见我这鬼鬼祟祟的模样，就诈唬我道：“想跑？小心我放狗咬你！”我急忙分辨，说是准备出去散步。ferrari仔细看了我一阵，说：“我陪你去吧，我知道个好地方。对了，今天说不定会有人找我，你反正也闲着，帮我把手机拿着”

我跟着ferrari向赵府的后山走去。她一身便装，长发飘飘，宛如仙子。而我呢，拿着她那部体积和重量都与砖头类似的手机跟着，简直象个马仔，非常破坏气氛。把这个感想对ferrari一说，她就不住鼓掌道：“我就说这机子又大又沉，拿着又不舒服又难看，果然你也是这么想的。那你就给我继续作贡献，拎着吧。”

走了好一会，走进了后山树林，里面道路崎岖，可以说根本就没有道路。ferrari毕竟路熟，比身怀种种说不清道不明的野鸡武功的我走得还平稳得多。好容易穿过树林，突然面前出现一个篮球场大的平台，下面是五十多米高的悬崖，面前就是一望无际的大海。海风很大，走近悬崖时简直寸步难行。ferrari抓着我的胳膊，一起慢慢走到悬崖边上，观赏着动人海景。

“这里不比观海亭差啊！”我惊叹道。

“当初买地时我就看中了这里，可惜建好房子后就住校了，很少在家里长住。我爸也经常在外面忙，没什么机会到这里来看，不然修一条路过来就方便多了。”ferrari迎着风伸展开双臂，闭目感受了一阵，突然对我说：“这样会感觉自己在飞呢，你试试看。”

我照她说的做了做。可我毕竟不是海边生长的居民，掌握不到风的规律，生怕风向一变把自己刮到海里去，因此始终分心在脚下留了力。即便如此，我也感受到了自己在惊涛骇浪中迎风飞扬的感觉，确实很特别。

正在这时，我插在腰带上的ferrari手机突然响了，这一分心，我吓出了一头汗，瘫坐到了后面。ferrari看我出洋相，笑得前仰后合。我惊魂稍定，把手机取下来给她。她听了一会，说了几句“好吧”，挂了机，对我说：“你的兄弟回来了。这下我们就可以凑成一桌打麻将了。”我苦了脸说：“我不打。”ferrari连推带搡把我往回赶，说：“又不真赌钱，你那么小气干什么，陪我们打打吧。”

天哪，郭光又来了。这样玩下去，我什么时候才能离开赵府啊？不过，似乎也不是坏事。这一个春节，确实过得挺愉快的。(未完待续。)
