============================================================
第 6 章
外传．春之灰烬 第二章 守望_星之海洋
============================================================

“黄二，你怎么老这样。

“都说过不是为那件事了。”黄而仍然出神地看着窗外，不时哀叹两句。

“你平时可不是这样的。”章渝很认真地凑到面前看了他一阵，忽然一拍大腿：“我明白了，时下春末夏初，你准是发情了。”

章渝与黄而的交情不差，属于这个学校里面对黄而不会发抖的屈指可数的数人之一。两人在高一时因同在曾老师手下学计算机而相识，虽然不同班，却比一般的同班同学更为熟悉。按照往常的惯例，黄而会一拳捣过来――当然，力道只有他平日打架时的十分之一，不然章渝会表演空中飞人。然而，这次做好了防御架势的章渝却没有遭到想象中的攻击，偷眼一瞧，黄而竟再次陷入了沉思中。这种毛病可不轻，把章渝给吓坏了。

“把你的单车借给我。”黄而忽然没头没脑地说。

“诶？”

“放学后，我要到m中去看看。”

“那里有人惹你了？跑那么远打架可不好啊！你在南山这边靠名气都能吓爬下一摩尔人，可那边人对你不熟，要是一拥而上……”

“罗嗦，我不是去打架啦！”黄而没好气地说：“那天上机考试时遇到一个女孩，我那个……那个……”

往日口若悬河的黄而，忽然结巴了起来。“那个”了十几个回合，却说不出早就酝酿在心的大话。章渝终于看出了端倪，脸色由怀疑到怪笑：“哈哈，你……”

冬去春来……

诶，季节有误，而且太夸张了。总之，从那天开始，章渝就不得不过着每天上学放学走五公里路回家的生活。黄而则天天骑着章渝的单车，提前一个小时上学，推迟一个小时回家，为的就是到m中路口躲着守候那天遇到的女孩。

如果让半个月之前的黄而来看待他现在的行为，准得嗤之以鼻，丢下“白痴”二字。然而此时他却什么都想不到了。每日只有早早写作业睡觉，一早起床吃饭，然后骑着单车穿越大街小巷、农田沟渠，横穿三个小镇到达m中路口，找个隐蔽的地方躲起来等待，然后狂奔向南山去上课。晚上放学后再依次把这道工序反向运行一次。守候了三天后，他终于看到了那个女孩的身影。然后他干了一件极蠢的事――虽然这件事比之他以后干的许多事已经不算什么――心脏狂跳之下，他提起单车，调头逃跑了。

“整日想的都是她。”黄而对章渝坦言了：“也不知有哪里特别好，但一想着她，整个人就变得不对劲了。”

章渝问：“知道她叫什么名字，住哪里，家里有什么人了吗？”

“不知道，还不知道。”黄而的笑容忽然变得弱智了起来：“只要能看见就好了。”

谁也没想到，就在他说了这席话的当晚，他就遇到了一个极好的机会。当晚大雨瓢泼，狂风甚至吹倒了南山门前的一颗五十年大树。天气如此恶劣，老师们怀疑南山的破校舍说不定会出安全事故，纷纷对学生暗示可以跑路，不进行点名。于是晚自习进行了一半，全校学生便跑得差不多了。黄而自然是率先溜出校门的人之一，刚推车出校门，忽然给一人拉住。回头一看，却是披着雨衣的章渝。连忙堆笑道：“再用几天就还你，不用那么小气么。反正今晚这么大风雨你也用不上。”

“回家吧！”章渝苦口婆心地说：“我都实在是看不下去了。你看看这鬼天气！m中多半早就放学了，你赶过去也没人。而且路上会很危险的。”

“你认为你劝得住我么？”黄而哈哈一笑，蹬车便飞驰出去了，遥遥地传来他的高声歌号：“迎着风，冒着雨，我是不畏艰险牺牲的好男儿～～～啊～～～～～～～”

后面是一句惨呼，他连人带车摔到沟里去了。章渝正想找人帮忙去救，却见他忽然又提着车跳了出来，如没事人一般骑了下去，只得耸耸肩，转身回家去了。

冒着狂风大雨，黄而穿行了三河两镇，在稀滑的田坎、咆哮的沟渠边表演了无数的高难度动作，摔了十五六跤，历经五十分钟，终于赶到了m中的路口。m中的学生正在零零星星地离去，但看模样多数都是高三的学生――这种情景很不好，意味着多数低年级的早就离开了，他多半是空跑了一趟。不过，黄而本来也没抱什么指望。一路的奔波，不过是一种痴迷的执着，并没有考虑后果。

他候了十多分钟，见不会有什么收获，正想回家时如何解释这一身的淤泥和淤青，忽然眼前一亮，他的天使出现了。

大雨是从下午忽然降临的，来得毫无征兆而持续不断。天使没有带伞，勉强举着书包遮在头顶，低头跑上几步，又被大雨浇得喘不过气来，只得皱眉躲在一边树下。校服被雨水淋得紧贴在苗条的躯体上，更显得格外动人。忽然一个惊雷滚过，天地都为之震颤，天使不由失声惊叫了出来。叫到半截，更转为了由衷的恐惧――她的身边忽然出现了一个满身淤泥的家伙，就像乱葬岗里跳出的僵尸！

这个推着单车的僵尸迅速地把自己身上的衣服脱下来遮到她头上，用着一种不可反抗的语气说道：“同学，快离开这里。雨天可不能躲在树下。”

见到天使怀疑的目光，他犹豫了一下，又说：“我不是坏人。”

“哦，你是那天的那个南山同学！”天使忽然认出了他，惊讶地说：“你怎么会在这里？”

“路过，路过。”黄而在十几年的胡诌史中居然首次有点结巴：“快走吧，我送你一程。”

在不时落下剧雷的瓢泼大雨中，顶着狂风骑着单车，后座搭载着心爱的女孩――虽然显得狼狈，对于十七岁的黄而来说，也是有生以来最浪漫的一次了。遗憾的是，女孩紧紧地抓着后座，而不是抱着他的腰。想想看也释然了：两人毕竟是初识，好人家的女孩，没理由会那么随便吧。黄而却没发现，自己的美学首次为他人而改变了。

左手反手提着衣服给女孩遮雨，右手独力掌着车把与狂风抗衡。以黄而的超人体力，时间稍长也有些吃不消。但难得有这种与女孩共处的机会，哪怕是手要断掉，又算得什么？正生出这种豪迈念头时，女孩说话了：

“到了。”

原来女孩的家在南河镇西北，离m中实在不远。抱着一丝遗憾，黄而挥了挥手，与女孩道别了。临走时几次想开口问女孩的名字，却始终说不出口。用力蹬动单车，如箭般刚刚射出，忽然身后的女孩忍不住叫道：“谢谢你！同学，你叫什么名字？”

“叫我‘一个好人’吧。”黄而随口胡诌了一句，见女孩露出了笑容，心里忽然一震，下面准备好的胡话再也出不了口，只得脚下加力，一溜烟地跑了。

全国中学生计算机竞赛的预赛结果出来了，黄而非常幸运地以地区第五名的身份进入了复赛。曾老师非常高兴，给进入复赛的学生专门加班补习。然而南山的课业负担本已很重，又没有任何老师愿意给计算机这种根本与高考无关的课程让路，补习只好安排在每天早晨上课之前和晚上放学之后，各一个小时。这样一来，黄而跑去偷看女孩的计划便泡汤了。虽然他心中大有不要江山要美人的冲动，然而考虑再三，还是无法辜负在启蒙老师的重望，只得屈服了。

两周后，黄而再次在一个意想不到的时间和场合遇到了那个女孩。全国中学生计算机竞赛的复赛在最近的中心城市成都举行，川北地区一共有六人通过，南山和m中各占三人。连软盘标签都贴错了方向的女孩虽然没能晋级复赛，却担任着m中代表队的后勤队员。苦候了一下午，黄而终于找到了与她接近的机会。女孩冲他神秘莫测地一笑，轻声说：“晚上我们队要出去活动，要去锦江边上看夜景呢。”

黄而心领神会，当晚溜出了驻地，一路尾随m中代表队。尾行了个把小时，终于在他们分散找小吃时找到了单独相处的机会。两人来到锦江边上的一个小亭子里，一边吃着小吃，一边聊天。女孩说着说着边笑了起来：

“我怎么称呼你呢？‘好人’？太肉麻啦。而且那晚之后，我终于向人打听到了你的故事。我也算孤陋寡闻的书呆子了，居然一直不知道你这么有名的人。”

“假的，假的，多数是人家乱说的。”黄而口中一边分辩着，一边为自己有生以来首次为自己开脱找借口的行为感到心惊。

“那么，卖海豹油，拉老鼠会？”

“唉，那件事其实我是最大的受害者，相信我吧。”

“可他们都说你是南山的打架大王，不会那么轻易被人骗吧？”

“虚名，那都是虚名！我一向与人为善，以德服人。”

“还有人说你精神有异常？”

“请看我诚实善良的眼睛――有问题吗？”

“还很好色，经常欺负女孩子？”

“诬蔑，那是诬蔑！”黄而几乎跳了起来，可在女孩的眼神里看到笑意后，又坐住了，搔搔头说：“别笑我了。你要是相信这个，也不会跟我出来吧。”

女孩笑嘻嘻地看着他，有些顽皮地说：“总觉得不太诚恳！”

“我冤哪！”黄而正气凛然地表演出了贼喊捉贼的好戏。刹那间，悲伤、痛苦、冤屈、迷乱的神色一齐拥上了脸，苦苦地申辩道：“我从来不理别人会怎么想，怎么看我。我只想你一个人相信我就好了。我绝对不是那么坏的人。就算有些坏毛病，我为了你，一定能够全部改正掉，做一个完美的好人！”

“小声点，大声嚷嚷的，想把我的同学招来啊！”女孩连忙作了作嘘声，有些哭笑不得地说：“你也说得太直白了。我是你什么人啊，你为了什么要为我那么做？”

这下黄而哑口无言了。女孩看了看他的可怜模样，又觉得心里有些不忍，说：“那天暴雨里你送我，真是非常感谢。但是我不想你有奇怪的想法。”

“奇怪……的想法？”

“我们现在是压力沉重的学生，象老师们说的最老套的那种说法一样：学业为重。”

“哦，这个嘛……”

“我早已决定了自己的奋斗方向，一定要考大学。”女孩抬起头，坚定地说：“我家的条件不好，补习什么的想都不用去想。实现自己的梦想，只有一次机会。”

“我明白，我也一样。”黄而苦笑道：“不过，多半是考不过就直接去干些杂工吧。”

女孩忽然说起了另外的事：“听我们队的宋老师说起，你在计算机方面是罕有的天才，他不服你们的曾老师，却很嫉妒他有你这样的学生。”

黄而有些难堪地说：“个人兴趣爱好而已，其实也并不是很努力的，更多时间去打游戏了。”

“这方面，你非常优秀，但其余的方面，大家的说法都是一致的。”

“不用说了，我知道。”

“你是四二年生的吧？”

“对，十月。”

“我是九月，你还得叫我姐姐呢。”

“我可真会叫啊……”

“别闹了，我要说明白。”女孩拢了拢自己的头发，说：“对于十七岁的高中生来说，说这些实在是太世故了，但你如果知道了我的家庭状况，就不会感到惊奇了。对我来说，现在最重要的是坚持下去，考上大学，然后筹划自己的人生。对这个目标不利的人和事，我都不会……”

她的声音低了下去，过了好一会，说：“你明白吗？”

“明白了。”黄而又搔了搔脑袋：“你看起来还没我大，说的事却都是些成年人世界的事了，我在这之前还没考虑过呢。”

女孩的眼睛睁大了：“第四学期快结束了，你还在毫无目标地胡混？”

“哎呀，不骗你了。传销、打架、收保护费、恐吓别人，那些事我都做过。”黄而终于下定决心，毅然说：“但为了达到你的期望，我以后都不做了。明天先好好地参加考试竞赛，一定要进入决赛，那样就有高考加分了。然后我回去后就认真读书，一定可以在一年内把功课赶上来的！只要到时你肯告诉我你要考哪所学校――你愿意吗？”

听到少年笨拙的话，女孩微微地笑了，也许脸还稍稍地红了，幸亏都为夜色掩盖了过去。她突然站起身来，说：“回去吧。”

黄而终于鼓起勇气问：“可以告诉我你的名字吗？”

“罗盈，盈盈一笑的盈。”

我会努力的，为了能经常看到你的盈盈一笑。

这句话在黄而心中酝酿突走了几圈，没有说出来。
