============================================================
第 60 章
修订版第二卷 影之卷 第十四章 南岛之行（上）_星之海洋
============================================================

贺岁杯事件后的一周里，我都只呆在家里。笔、趣、阁www。biquge。infoferrari偶尔打电话来，我也因为没什么心情，跟她说不了太久。郭光忙着追杨岚，来象征性安慰了我两回，我就以其没有诚意为由把他赶跑了。

很难得这样别的事都不想的呆在家里休闲，就连上网什么的，一时也失去了兴趣。我除了安排三餐、偶尔打扫一下卫生，基本都是独自坐在窗子前发呆。这个时候，我突然发觉自己潜意识里还想挽回和寒寒的关系的，毕竟那么久的融洽相处，绝对不可能说忘就忘。至于为什么我当时会那样的表现，我也无法理解自己，也许是心中有了五月的关系？

可是，五月又在哪里呢？她的存在，远不如寒寒般现实。

也许人性本来如此，只有彻底失去后才知道得来的不易和丧失挽回机会的可悲吧？

我对内藤世家有一点了解：内藤家在大时代前本来是经营渔产生意的一个小型财团，因为大时代的冲击而破产，全家人都投入战争中去。虽然战死者甚众，但最后剩下五位英雄，都是在战场中积累下不朽战功的。他们同时具备了相当的政治和经济头脑，在大战结束后迅速渗透到和国重建工作的各个角落里，使得内藤家在五年内就迅速崛起进入和国一流财阀集团中。

因为内藤财阀崛起的特殊性，他们与政治、经济、军事界的联系都非常紧密。在现在看来，就是同时渗透到了gdi、政府和经济界中，可谓三位一体。内藤弥生出了这样的事，和国gdi在官方台面上只有吃暗亏，但内藤家私下里会怎么对待，我就无法预测了。依照寒寒那么重感情的性格，我和她估计再无重来一次的可能了。

寒寒确实挺好啊。我喝着自己冲的味道不正的咖啡时，慢慢地回忆起了她的种种好处来。这就是身为懒惰男人的犯贱。犯贱一周之后，终于到了要回去上班的时候，我还不知道组里的人知道这件事会怎么评价我呢，想来不会有什么好的说法。

在东南组上班，有一点比较麻烦，就是要反复换衣服。ferrari不要求我们穿制服，但规定上班时间都要穿着正式，也就是西装革履什么的，还得打领带。遇到要出任务时，又得手忙脚乱地换便服出去。好歹在家休息这么多天，衣服什么的都收拾好了的。我作好接受大家批判的准备，考虑到形象整齐的话，被那些女同事批判得可能要轻点，于是六点钟就起床，把头发梳得整整齐齐，慢条斯理的把衬衣、领带、西装穿好。可是起来得太早了，一起弄完了才七点半，离上班还有个把小时。我又怕把衣服弄皱了，于是坐得笔直开始修炼野鸡气功。谁料到才开始，楼下就响起了ferraris735的喇叭声音。怪了，ferrari这么早就来接我上班啊？

走到阳台上一看，ferrari却穿着一身便服，不象是去上班的样子。她见我穿得如此正式，掏出手机给我打了电话上来：“你穿这么多干什么？”我傻问道：“今天不是假期完了，要上班吗？”ferrari笑道：“上什么上，我昨天给你发的邮件你没看吗？今天是阳泉的光棍公务员集体温泉旅行，快把衣服换了过来，免得迟到了，还要去接郭光和杨岚呢。”

我昨天晚上作了最后的怀念，没有上网。原来这个活动在我们刚上班的时候举办，真是一种福利啊！我迅速换了衣服，随ferrari同去接了郭光和杨岚，向南岛开去。

南岛温泉休闲庄搞得不错，是外来旅游者必来之处。我们车快，赶到时还早，就随意走了走。ferrari确实是常客了，光是集体相亲就来了三次，不住给我们指点景色和游乐之处。待到接近中午，人才基本到齐。阳泉特区行政长官向大家讲了个话，又臭又长不提，反正是很刹风景的。在他看来，我们不过是一群没人要的痴汉怨妇而已。好在几乎没人听他说话，都在下边开小会。他口沫横飞地讲到了午饭时间，方才罢手。大家去集体用餐去了。

这个活动既然是集体相亲，那么搭讪什么的自然是合法化的并且是受鼓励和保护的行为了，来跟ferrari和杨岚搭讪者甚众。杨岚这个长着狐狸尾巴的女人表现出一副不知所措状，几次几乎被人给拉走。郭光义愤填膺多次，也是不堪其烦。我笑话他道：“怎么，你也去勾几个妹妹就是了，把人家看那么紧干吗？反正一上班她就坐你对面，又跑不掉。”郭光正色道：“大黄，凡事有轻重缓急。岚妹妹还没勾到手，那当然暂时放弃别的机会。”我连声呸呸道：“你不是夸耀你能够‘时分复用，多线程运作’，同时跟踪八个目标并泡三个目标的吗？”郭光面不改色道：“那是轻量级的对手，岚妹妹得多下苦功，集中火力才行。”

我似乎看到了一代****的坠落……

结果我们一伙中，倒是ferrari最先不胜其扰，提议四人一起行动。这个提案对郭光非常有利，于是他大声喊叫，都不等杨岚发表意见就通过了。郭光和杨岚走在前面，我和ferrari走在后面，一有人靠近就挥手示意他们用不着靠近了。靠这个样子，才用最短的时间穿行过充满饥渴男女的休闲庄，来到餐厅里。

我们占了一个四人的小桌子，就可以不用再和不认识的人多费口舌。饭菜什么的都相当丰富，水产居多。我们中间只有ferrari是本地居民，其余三个看到许多不认得的菜色都惊叹不已。吃了一会儿，就开始吹牛逼了。郭光几乎每句话都带上捧杨岚的语言，也不嫌肉麻。杨岚先还作出一付排斥表情，越听越是开心（看来这一点上天界和人间的女性没有任何区别），不住吃吃笑起来。我斥之为“淫笑”，结果受到他二人的联手攻击。哎呀，多年的兄弟突然倒戈，我是尝到了“冲冠一怒为红颜”的滋味了。

关于我的话题，就好扯得很。他二人开始审问我的恋爱经历，问我是不是想明年还来参加这个鬼扯的集体相亲活动。我说了些“看天气”一类的消极回答，引起他们大不满来，更加不放过我了。

“大黄，我这么说。我们三兄弟是一起认识寒寒的，谭康是第一个动手追的。你当时跟我是怎么说的？”郭光逼问道。

“说是感觉距离遥远吧，毕竟是异国人，家里还那么威风。”我不假思索地答道。

“所以我就说，我一直不看好你们两个。这不是马后炮啊，我一直是这么想这么说的，不信你问谭康去～～～”郭光才说到一半，杨岚插进来：“难道家庭背景和你相差太远就不行吗？爱是没有理由的，这些问题不应该成为问题。这么问你，如果让你在和国女朋友和我们赵姐中间选，你会选哪个？她们两个家世差不多的强盛啊。”

ferrari好像在对笑着她说些什么：“怎么把我扯进来了，不要啊～～～”一类的话，可我只听了前半截就没注意听了，我的思路给她引导到了这个话题上来。对啊，她俩的背景几乎差不多，只不过一个是外国人，一个是本国人，而我根本就没有国家民族对立思想。我会选谁呢？只一刹那，我反应到在这个场合仔细考虑这个问题就是上了杨岚的当，于是立即清醒过来和ferrari一同岔开了话题。话题接着转移到郭光和杨岚的身上，杨岚就等于被三拱一，苦不堪言，连连向我和ferrari拱手苦笑道：“哥哥姐姐，我已经够烦了，求求你们就别来添乱了。”一边用力用胳膊肘顶开靠近的郭光：“你给我离开点，我呼吸都困难啦！”

天界狐狸精被人间小淫贼强烈压制，我心里真爽啊。

这种外出活动，往往转变成大规模的赌博运动。我实在是排斥这个，可是他们都威胁我，说我如果不陪他们打麻将，就立即开除我，今后两天也都不跟我行动，让我一个人在这里混三天。我只好接受了威胁，陪他们打了一下午麻将。

一上桌子，就发觉杨岚打麻将超狠，看来在无忌军时也是数一数二的赌棍，几下把我们打得溃不成军，只有郭光还稍微好一些。我和ferrari心有灵犀地发动舆论攻势，说她爱护未过门的老公云云。杨岚开始还分辩一阵，后来发现实在说不过我们两张嘴，郭光又在一边贼兮兮乐呵呵地坐享其成，不由大怒，将火力转移到郭光身上。我和ferrari身上负担顿时减轻，开始了三人斗郭光一个地主的作战。

打到下午六点散场，郭光给打得体无完肤，向ferrari借了五次钱。折算起来，他一直到八月份都领不到一分钱工资。我好心劝他，说一定要把岚妹妹泡到手，那样出去娱乐时还可以靠她赚钱，不然这几个月只有练气功辟谷了。郭光深以为然，连连点头不已。

麻将既然已经打完，就要安排吃晚饭的事了。午饭时间ferrari已经许愿要让我们吃到阳泉海鲜特色，她就去联系用餐事宜去了。小淫贼跑去上了厕所，麻将桌前就只剩我和天界小狐狸精杨岚二人。我觉得见着她尴尬得很，说话也不是，不说话沉默着又非常难受。杨岚这时突然继续中午的话题，问起我个人感情的事情来。我很不耐烦，说：“大人的事你小孩家不懂。”她听了微微一笑道：“你心里还在牵挂着那个天界女子吗？”

这一句话简直如冷水灌顶，把我浑身浇得冰凉。我目光一横，向她看去。她似乎受不了这种压力，举起手来连连躲避，说：“中校，你对女性要温柔一些。你现在估计已经是三级神将的水准了，不要对我这个可怜的初级神将用你色眯眯的小眼睛放电好不好？”

我不理她的调侃，心里惊骇非常：五月和我的事非常秘密，除了韦元宝垂死前见过她一面，根本就没有其他人在场过，怎么她会知道？杨岚这时又开口了：“她对我说的，我是她唯一的朋友，从小一起长大的玩伴。”

我注意到杨岚已经在用天界语对我说话了，潜运功力四周扫描了一通，没有发现监听装置，便开口问道：“她还会再出现吗？”

“你们之间，从一开始就不可能的。”杨岚叹了口气：“我是她的好朋友，我的想法什么都是全为她好的。所以请你听到我说任何话都不要过于激动，对我动粗――我不是你对手，我再三声明了，你可别动手啊。”

“说下去。”我简单地答道。

“你是一个很普通的人，虽然经历有些特别。但就目前看来，也只是一般人之上的水准而已。你处于不高不低的状态，没有动摇天下的实力。简而言之，你没有一点配得上她的条件。”杨岚一句话就把我全盘否定完了。

作为本人，听到这些话当然挺不是滋味。可是细细品来，也是那么回事。可是为了怎样的女子，需要有动摇天下的实力呢？我把这个疑问向她提出了。杨岚微微笑了笑：“中校，你有一点很让人喜欢，就是不爱追根问底的发掘别人的隐私。但是因为这样，你到现在都不清楚你爱的女子的身份。”我没闲心听她对我的嘲讽，挥挥手道：“她是不是叫五月？我在无忌军网站上根本查不到她的名字，是假名吗？她是贵族或者高级军官吗？”

“那是她的真名，不过是乳名。她把乳名告诉了你，看来真的喜欢你啊，我也觉得很遗憾。”杨岚突然正色道：“她不是什么贵族，而是无忌军最尊贵的长崎家族继承人，和你相识的时候刚刚继承无忌军家主黄金王座。”

我有点头晕目眩不能自已，深吸一口气，问：“有一事我始终不明白，她的法力非常高强，但我初见她时，她竟然没有丝毫反抗之力，还几乎被叛军杀死。那绝对不会是做作，她骗我这样的人有什么好处？这一点我始终没有想通，所以对她的身份也始终存在有保留的怀疑，不能透彻地推断出来。”

杨岚沉思了一阵，说：“现在告诉你也无妨。你干过那个任务，应该知道天地闸是要家主运天人逆转功，把自己血脉变为人间血脉才能进入的。无忌军家主传到五月已经是第六代，其中只有一代有人间配偶的加入，所以人间血脉是在不断淡化中。天人逆转功有一个最大的副作用，就是运转成功后，会有一段时间完全失去功力。人间血脉越弱，这段失去功力的时间越长。第二任家主据说只需要一刻钟就能恢复，但到了现在的六世家主，这段时间就相当的长了。本来在天地闸保护之下，也没什么问题，可你又把失去功力的她拖了出去！于是就……那么，这个……让实力极弱的你表现了一回英雄救美。”

原来是这么回事啊，听她这么一说，我回想到了当时的情景，脸上不禁浮出了笑容。谜团一个个的解开了，而最终的谜底是什么呢？我向杨岚提出了最后的问题：

“她还有可能在我面前出现吗？”

“我知道你的意思。”杨岚用令人非常不爽怜悯的眼神看着我说：“你微不足道，可她肩负天界的半壁江山。对她来说，那尊黄金王座即是荣誉，更是沉重的责任和压力。如果你身处她的位置，你也将体会到，会有那么多的事都不由得你自己作主。她甚至曾经考虑过放弃一切跟你走，但还没得到你积极的回应，长老们就发现了这件事，威胁要杀死你。”

要杀我的话，机会很多，为什么现在都没有动作呢？

没等我提出这个疑问，杨岚接着给出了答案：“家主已经答应了他们，负起历史的责任，端坐于黄金王座横扫天下。作为交换条件，长老们放弃对你的一切处置，她也自愿放弃自己那一段记忆，专心致志于无忌军的经营攻略。”

听到这里，我的心已经不住地沉了下去。好像自己已经沉到了游泳池的深处，只听到岸上的杨岚发出了不清晰的声音：“当下次你与她重见的时候，她已不再认识你。你们注定只有成为陌生人擦肩而过的命运……”(未完待续。)
