============================================================
第 62 章
修订版第二卷 影之卷 第十六章 南岛之行（下）_星之海洋
============================================================

这种情景颇为尴尬，我浑身打了个冷战，一下子清醒了八分。

依照我的想法，他们两个应该很识相地离开，把这里的空间让给我们。可俩人死赖着不走，我只好带着ferrari走到高干楼侧的小路边上，席地坐在草坪上。她始终一言不发，一直用那种难以捉摸的笑容面对我，即使并排而坐，也可以看到她一直是这样子。

“我本来有好多次都想说出口了，但一直说不出口，顾虑很多。”我掩饰着心中的慌乱开口了：“我怕会因此影响和你的正常关系，甚至会引起你厌恶我。”

“年轻的顾虑。”ferrari笑道：“只要是正常的女性，听到有人喜欢自己，都不会不高兴吧？”

听了她的这句话，我稍微安心了些。这时我简直比在天界行动时还要紧张得多，生怕不小心说错了话导致很糟糕的下场。我搔了搔脑袋，说：“今天我们都喝得太多了，我本来不想说的。现在即使说了很多，只怕你一醒来也会完全忘记。”ferrari插话道：“你尽管说，我现在清醒得很，也绝对不会忘记或者装作忘记。”

我心中斟酌了一阵，说：“我从十五岁开始，断断续续算是有几次失败的恋爱经历。其中与内藤的关系最为长久，可是我们也什么都没有发生就结束了。我这个人好像是比较失败啊，在这方面。自己真心喜欢的女子，开口去索取时，都不能得到回应；内藤对我很认真，可我又对她认真不起来。我的感情生活永远是单方面的，而现在我也不小了，我很想真正的去爱一个人，哪怕一次都好，一分钟都好。如果能取得那个人的回应，我想，失败的经历也就会因此结束了吧。”

“为这个目的找到我？”ferrari皱起眉来。

“只能说，刚好遇到了你。这是缘分吧……”我叹了口气：“那时我和内藤还没有断，可是我已经对你产生了那种感觉。她说我背叛了她，那是没错的。起码我的内心已经背叛她了。这样的男人看起来很不可靠，不知道你对我怎么看？”

ferrari抬起头想了一阵，说：“我和杨岚有时谈到你，她说你有一项特点：不喜欢追问别人的过去，使得跟你相处的人感觉很轻松。你既然都没有问及我的过去，我也没有什么追究你过去行为的想法。只是，你对我是认真的吗，还只是一时冲动这么决定的？”

“我考虑了好久了，只是一直不能开口说出来。我的顾虑很多，怕人家说我攀着上司的高枝向上爬，怕你会对我这样的人不屑一顾。我多次想说了，可是这些顾虑又阻止了我。”我回答道。

ferrari没有再纠缠这些问题，说：“那你想说什么，说吧。”

我开始以非常老实的态度向她交代我对她的感觉，想法什么的。ferrari都是静静地听着，基本没有打断我。当我说到“我这次比较认真，不是说说、随便玩玩就算了的。我是抱着想和你结婚的念头来向你说这些的”时，她措手不及地小声惊叫了一声，随后捂住口，低声问：“结婚吗？你可想得真周全啊，我都还从没考虑过这些呢。”

“难道你从来没想过和人恋爱、结婚吗？”我问道。

ferrari露出迷茫的神色：“我读书读太多了，等出来的时候，同学们大多都结婚生小孩了。我还以为自己都不会有人要了哪，最多跟些中年男人相相亲吧。结婚，和你吗？”她说着说着，眼睛在我身上瞟来瞟去。我翻翻白眼，问：“怎么，不够资格吗？”ferrari连忙摇手道：“不是这个意思，你继续说。”

我跟她仔细讲了讲我是怎么喜欢她的经历。这时虽然没有完全清醒，可是舌头却灵活无比，说得ferrari一会又笑一阵。我从来不知道自己还能说得这么流畅的，而且还是脱稿演讲。ferrari除了笑，没有回答我一句话。反正我安心了今天晚上讲完，讲爽，就不顾这些，一个人讲了下去。过了好一会，ferrari突然推推我肩膀，指着我们后面的空地说：“那里好像有人，是不是？”

我一回头，仔细分辨之下，好像是有两个人躺在我们后方六、七米远的草坪上。这种事自然只有郭光干得出来，不用过去辨认。这时哪来得及考虑他们，就随口说了句：“不管他，当他不存在就是了。”

我又说了好久，基本把该说的能说出的话都说完了。沉思了一阵，作出了最后的结束语：“我今天说得也差不多了，其实一开始也作好了被拒绝的心理准备。你准备如何答复我的意愿，看你了。”ferrari啊了一声，说：“你太年轻了不懂这些。这种很重要的事情需要仔细考虑考虑，哪就能这么当场答复你，又不是市场里面讨价还价。”

我本来还以为象少年时的第一次告白一样，得到对方不假思索的强烈反应和断然拒绝呢。当然，也曾经意淫过她会接受告白，我们关系得以突进的场景。可现在什么都没发生，哪种情况都没出现，不由有少许的失望。ferrari说得也有道理，这么重要的事，立即接受或拒绝都显得过于仓促了。那么我在这之前的几次选择，是否都操之过急了呢？

我把ferrari送回了高干楼内，慢慢地走上台阶，上到我们住的高处去。郭光和杨岚都在台阶口上等我。一见我上来，郭光叫道：“大哥好样的！今天说得太好了，就是石头人也会动心的，一定能成功！”我怏怏不乐地说：“只是没有当场拒绝而已，咱们回去睡觉吧。”

这样诚恳地告白不是第一次了，反正第一次是惨重失败。所以我根本不相信凭一张嘴就能骗到女朋友这样的事情能够在我身上发生。ferrari一再地说我太过年轻，那是什么意思呢？心乱如麻之下，回去了也难以睡着，几乎到了天亮才合了一会眼。

温泉旅游的第二天上午，我一直在旅馆房间里睡觉没有出门。直到中午时间，郭光和杨岚回来时告诉我，上午高干开会决定第三天行程时，ferrari没有参加。他们打听到说是她生病了，在房间里休息。虽然她多半是在装病睡觉，可我们都还是买了些东西跑去看望。

ferrari好像就是装病，她穿着睡衣坐在床上看杂志，只是精神不太好，看不出有病的样子。我们来了后，她也只是盯着杂志，偶尔目光漂移出来，也迅速在触及我身体范围前闪回去。郭光和杨岚热情问候了她一阵后就悄悄离去了，把我一个人甩在这里。房间里一下子就安静了下来，寂静得可怕。我心中忐忑不安，坐了一阵，突然问：“躺了一上午，那还没吃早饭吧，午饭也没吃吗？”ferrari嗯了一声，我就抄起床头的电话打到旅馆服务部订了份简餐。她淡淡地说了句“谢谢”就又不言语了。

我大概可以明白她现在的心情，也许和我的心情比较接近，都是处于那种情绪很不稳定，害怕说出口的话会造成自己不愿意看到的结果的状态。仔细看看，她的眼圈还有些发黑，便问她：“昨天睡得不好吗？”ferrari点点头，终于转过脸来对我说：“想来想去都是你不好，我想睡得很，可是一直到现在都睡不着。”

原来是这样吗？我笑了笑，把话题扯开说了些别的事情。她似乎愿意暂时休止思考我们之间的问题，听到我说别的事情，情绪一下子好了不少。过了一会，旅馆把订的餐送上来了。我端到她面前，问：“是要我喂还是你自己来，病人阁下？”ferrari恼起来，说：“我不喜欢听人家称我‘阁下’，你又不是不知道。”我连连道歉，问：“你说我怎么补偿你吧？”ferrari漫不经心地说：“那就喂我吃饭做赔礼吧。”

是吗？我注意到她的眼角露出了一丝笑意，自己也笑了起来。我一边给她喂饭，一边仔细观察她。ferrari给我看得不自在，叫道：“你别动什么歪脑筋。我现在还没回复你，要是你乱来我可会打耳光的。”我顿时感觉失败，苦笑道：“我是那样的人吗？”ferrari说：“既然有郭光那样的兄弟，老大比较坏也是可以想象的。”

如果是说“男人不坏，女人不爱”的话，她是不是表示喜欢我呢？我又意淫了起来，直到ferrari伸手在我眼前晃，问：“你怎么了？”才醒了过来，正视现实地把饭给她喂完了，陪着她聊了一会天。ferrari相当于从昨天早晨到现在都没睡觉，逐渐睁不开眼。先是躺了下去，最后终于睡着了。我低头看了一会她，感觉她呼吸很平稳，已经熟睡了后，才离开了房间。

回到自己的房间，郭光和杨岚对我进行了一次审查，问我刚才干了些什么。他们特意给我留下那么好的机会，就是要我演出霸王硬上弓的桥段。

我听了之后，连连呸呸着大叫道：“你们想看到这边小报发《禽兽军官强奸女上司》的故事，也用不着找我。咱们都是熟人了，你们怎么都想在我身上看笑话？”

郭光连连叹气，说：“昨天晚上看你们谈那么久，我就觉得你们多半当场要激情演出了，结果跑去听了一回，你又什么事没干。今天特地给你这样好一个机会，你又放弃了。你到底在干什么啊？！”

我实在是哭笑不得，只得苦笑着问：“你的脑子里究竟在想什么啊？”

下午是自由活动。郭光追着杨岚跑去游玩去了，我只是坐在房内发呆。立足现实的话，ferrari确实是最好的选择了，只是不知道她会怎么答复我？胡思乱想了一下午，突然接到ferrari打来的电话。她说才睡醒，问我要不要同去泡温泉。

“成人温泉吗？”我开始想象听说到的男女共浴的奇特和国风俗。

“是男女分开的。”ferrari无情地打消了我的念头。

这时还早，大多数人出去游玩没有回来。我们进入温泉时，只有几个老头老太分别在男女泉里泡。没过一会，走得只剩我们两个，中间以一道三米高的竹篱笆隔开。我在温泉里吞云吐雾，练起气功来。我们两个就隔着篱笆背靠着背，我运转气功时，完全都可以感受到ferrari近在咫尺的气息，却一直没有交谈。

过了一阵，我感觉温泉里硫磺气味太重了，已经有些头晕，边敲敲篱笆问：“我们上去了吧？不然可能要昏倒在这里面。”ferrari啊了一声，说：“我正想起来。不过我换衣服会比较慢，你在门口等我吧。”

我反正不急，回更衣室换了衣服，穿了浴衣坐在门口廊前等候。过了好一会，ferrari终于换好了浴衣出来，问：“等久了吗？”我摇摇头，随口夸了一句她的浴衣很好看（这是小淫贼临时给我补的课，当然我对其效果是很怀疑的）。ferrari有些脸红，低下头去，抱着盆跟我一同走出来。

这时已接近黄昏。阳泉的冬和国来不甚寒冷，落日风光也是一等一的好。我抱着盆与ferrari并肩往回走，突然产生一种就此走下去不分开也好的想法。再回头想想，如果昨晚我没有说那些话，也许我们可以经常如此相处，享受不属于自己的幸福。但既然已经走出了那一步，自然就没有回头路可走了。我是否有缘再享受如此的幸福时刻呢？

我把刚才产生的感情伤怀的心情给ferrari说了。她有些脸红，停下来看了我好一阵，说：“那我也该把我的选择给你说了，不能就这么拖下去。”

“我自然侧耳倾听。”我虽然不能预感到即将发生的是好事还是坏事，但全身已不由自主战抖起来。

“你一只手能端起盆子吗，还是一定要用两只手？”ferrari突然问我一个不相干的问题。我看了看手，只用右手把盆子端住。ferrari说：“换那只手。”我不明白所以，就把盆又换到左手。ferrari又说：“闭上眼睛吧。”

这里偶尔还是有些来往的人，她不知道想干什么？我依言闭上眼睛。忽然，一只温暖纤细的手握住了我的右手，把我牵着往前走去。耳边传来了ferrari的声音：

“先说在前面哦，我比你大好几岁。以后你可不要后悔。”

我睁开眼一看，她用右手端着盆，左手正握在我的右手上。突然间，我的心情无比舒畅了起来，眼前的夕阳也显得额外美丽。幸福来得太过突然，以至于自己完全没有哦做好准备。我仰头向天，感叹了好一阵，回头对ferrari说：“能陪在你身边是我终身的荣幸。”

后来给郭光讲起我这句情话时，郭光将其评为c等级。说我又不会说话，又不懂西洋礼仪，居然还在到新罗马读了六年书的ferrari面前卖弄西洋style。但不管如何，当时起到了很好的效果。我们的手握得更紧了，两人并肩沿着落日余辉照耀下的小道向前行去。

我和ferrari的事传得很快，毕竟这个活动就是集体相亲，取得了成绩就一定得拿来鼓吹证明行动的有效性。赵家千金、gdi的准将终于找到了接盘侠，这个消息的爆炸性几乎达到了登报出版的地步，幸好给赵船山的势力压住了，不至于让我们太尴尬。第三天的旅行，我和ferrari就亲密得不一般了，倒是郭光可怜兮兮地瞧着我们的模样，反复骚扰杨岚还是不能得逞。不过我和ferrari都看得出来，杨岚已经接受他了，只是还在折磨他而已。小淫贼自大二开始荼毒女生无数，应有此报，我也不帮他了。

愉快的南岛温泉旅行终于结束了。我和ferrari这样的组合，不了解的人看着可能会有点怪，多数都会认为我想靠泡女上司升级。我管不了那么多闲言碎语，自己想想：人这一辈子，不就是要找一个与自己融洽相处的伴侣，过着自己梦想的生活方式吗？这个时候，我已经基本得到了我想要的一切，我想得到的幸福，唯有盼望其长久不变而已。以前的生活经历，大多会被现在和将来的幸福生活，更多的是被流逝的时间冲去，再无痕迹留于我心中吧。(未完待续。)
