============================================================
第 65 章
修订版第二卷 影之卷 第十九章 饮食男女_星之海洋
============================================================

虽然在陈田夫婚礼日上遇到了奇怪的故人，听到了难以理解的言语，但对身处海外的我，影响却不甚大。回阳泉后，我在网上查了查渚烟的资料，她现在真是华夏地下摇滚乐界的一个活跃人物，在南都颇有名气。看来这些音乐偶尔听听能发泄情绪，拿来当事业干确实会搞出精神病来。

郭光和杨岚发展得比我想象得快得多。五一长假期间，他们去斯里兰卡玩了一回，回来就如胶似漆，没过两天干脆公然住到一起去了。办公室的那些家伙终于找到了另外的一对闲话对象，注意力全部从我和ferrari身上转移过去，也算是给我们减负做的一项实事。

我赞扬小淫贼动作蛮快，他倒向我诉苦，说岚妹妹用了五个月才上手，可谓一代情魔霹雳光光的单项最慢记录，简直是奇耻大辱。问题在于这个女人还蛮不把他当一回事，经常口出狂言说要找别的更有希望的男人，弄得光光巩固后方不暇，短期看来难以有开拓新战场的动作了。

我看，男女之间，纯粹就是一物降一物。我们怎么都拿光光没有办法呢？

闲暇下来，仔细回想渚烟转述的渚先生的语言，那才是使人心惊肉跳的关键。我亲眼目睹了渚先生与韦元宝的战斗，可以绝对确定他不是人类，而多半是个身份极其诡异的天界特务！这种话说出去，只会把我送进精神病院――甚至我自己都无法相信：一个天界特务怎样混能混成南都gdi主要领导之一，并在担任华夏gdi分管天界工作的主要领导职务？！

这中间有太多的不合逻辑，我尚无法把所知的点滴片段合起来，找到事实的真相。他既然说我已经和他是一个世界的人，那个用意就太过深远了。我再怎么装傻，与韦元宝相处那么久的事他不会不知道，而且当时还派出了对付天灾的怪兽那样的秘密武器来灭我，可见在当时不确定的情况已经对我有了很大的戒心。之后遇到五月的反击，怎能随便解释为仅仅是运气不好意外遭遇了一个狠人？谁也不会相信的。现在他对我持这样的平和态度，不由让我更加困惑：渚先生对我的底细知道多少？

如果这些疑问能迅速得到解答就好了。问题是我给自己找出这些疑问后，发现没任何人可以回答我，我自己也缺乏必备条件来找出答案。向杨岚旁敲侧击地问了两次，她都表示“我只是一个小人物，我什么都不知道”。我当时差点跟她翻脸，吼出“要你这样的废柴何用”的话来。可当时郭光和ferrari都在，我只有继续装傻下去。

因此在很长一段时间里，我的心事很多。这些心事都无法拿出来跟ferrari倾诉，甚至连郭光这样亲近的兄弟也不能。所幸的是，我已经习惯并善于掩藏自己的内心洪流，不让他人所知。

夏去秋来，ferrari开始跑一些调动方面的事，好像有调到华夏gdi中央工作的意图。我不爱问她这些，她也不常主动跟我讲，只是说好了到时我得乖乖地跟她走，当她的跟班幕僚，直到有调天界局系统的机会，再根据我的意思商量。

我常常空发感叹，说ferrari这样的奇女子，生来该是男儿，那样就可以干很大一番事业出来。她现在已经是将军级，如果能干干打仗一类的大事业，搞不好运气冲宵，给授了开幕权，什么将旗、卫队都整上，比现在当个文职将军要威风一万倍。咱们这些跟着她混的，哪怕就当当扛旗的哼哈二将，也比现在风光得多。杨岚讽刺我说，如果那样，我就没女朋友了。想想看，确实是一个矛盾。她那样强的能力，当我女朋友比较浪费，可浪费就浪费了，总归可以让我用用。

我和ferrari感情上的发展，还是只能用“顺利”这个词来形容。我们从没认真地吵过一回架，双方都有些小心翼翼地呵护对这得来不易的感情。六五年的工作本来很忙，我们闲时多聚，忙时对面不见，也是常有的事。郭光一再暗示、明示到挑唆我应该采取具体的行动，把与ferrari的关系绝对确定下来再说。可我总觉得，如果要靠肉体来联系两人的关系，也太他妈可悲了些。ferrari在这方面一点都不着急，虽然和我相处之下，总有循序渐进的进展，却从来不会迷失头脑。

从和她正式交往开始，已经大半年过去，我和她的关系完全达到了与寒寒的最终关系的程度，但是就是没有再能进一步。赵船山夫妇却已基本把我看成板上定钉的女婿，时不时都在跟我说生意和社交方面的事了。这些我最没兴趣，往往充耳不闻。

六五年十月很快就来临了。我即将满二十三岁，而ferrari还有一个月就要满二十八岁了。我们当皇帝的不急，郭光和杨岚俩********倒急得满地窜，好像不看到我们在六六年元旦前结婚，就会发生无可挽回的天地崩坏一般。我心里也感到一点疑惑：ferrari到底想和我就这么交往下去，还是敷衍我？她是否有诚意认真和我相处后结婚呢？

当然，生日即将来临的时候，烦这些是空给自己找烦恼。起码我还可以很愉快地与ferrari并肩游荡在阳泉的超市里，购买菜肴和礼物，那已经是去年不曾享受到的幸福了。这么想的话，还有什么不知足的？

杨岚特别喜欢吃火锅，在她的带动下，郭光居然敢声称不弄火锅他不来参加我的生日聚会。我知道他在诈唬我，可是既然那俩人那么想吃，就做吧。我跟ferrai买了一中午菜，号称下午出去开会，偷偷回到家中淘洗加工完毕，都快到下班时间了。我泡好一壶茶，招呼ferrari道：“辛苦一下午了，来休息一会吧。等他们来了我们就开始。”

“我有件事想跟你商量，需要你帮我决定一下。”ferrari坐下后跟我说。

在我的示意下，她告诉我说，她的调动现在看来问题已经不大，一切顺利的话春节前就能走。可是现在华夏gdi纪监委交下来一个绝密case，如果予以调查的话，可能就会耽误调动时间。我不以为然地说：

“那还不简单，先弄呗，反正现在闲着也是闲着。等要走了移交就行了。”

“不是可以随便移交的案子，有材料举报渚乃群有勾结天界的嫌疑。”ferrari面露难色：“这样的事情，我很难相信其他的人，自己也缺乏调查此事必须的专业知识。身边的人，我想只有你能够协助，不知你的意思如何。当然，从材料本身来说，这种检举成天都有。天界局帮派林立、内斗得厉害大家都知道，何况南都gdi那边宁派和沪派的分裂都提到了台面上，很可能根本是对方的诬陷。所以并不是说我们肯定就能查出什么惊天动地的东西来，你的意思呢？”

我的心脏猛地跳了起来，听到她最后分析的几句，才觉得自己应该控制住情绪。不错，这件事情多半是从诬告而起，但如果我们予以调查，不知能得到怎样的结论？我盯住ferrari的眼睛，思考了一阵，说：“没问题。好大的案子啊，不过就算遇到什么事，我也总算活足了二十三年了。”

ferrari大嗔，骂我过生日的时候还在胡说八道。我道歉不已，凑近了吻她一阵，让她再说不出责难我的话来。可惜这样的欢乐时光总是短暂，还没吻够便听到光光擂门的声音。偏偏他还神经兮兮地大叫：

“警察查房啦，警察查房啦。里面的人穿好裤子举起手来！”

还好，我们虽然给他破坏气氛扫了兴，还不至于狼狈到要听他的话忙着穿衣提裤的惨状。

二十三岁生日相比去年，虽然过得更加热烈，却稍显潦草和杂乱。郭光和杨岚不住拿我和ferrari打趣，我们都有点心不在焉，只是陪着干笑而已。现在和去年不同了，我现在拥有了比去年更多的、更不愿舍弃的幸福，这对我是一种沉重的压力。我和渚先生之间的恩怨，以及那些我不知晓的秘密，究竟会给我带来什么？这些都无法预知，甚至连前面的路是否平坦、是否会有危险我都无法预感，这说明什么呢？

在杨岚的管束下，郭光酒都只喝了平时一半的量，真是让我鄙视不已。他们玩到十一点钟就回去了，小淫贼自然觉得没闹够，可是给杨岚扫了一眼，立即不敢再做一声。我i送了他们后，正想送ferrari回去。她却突然问：“是否觉得有点冷清呢？你去年的生日多热闹啊！”我笑了笑，说：“小淫贼已经给废了武功，没办法啊。”ferrari把门一关，说：“我们继续吧，难得一年才一个生日呢。”

于是又接着跟ferrari喝酒。还好，我们现在已经是自己人，用不着刺刀见红地火拼了。把乱七八糟的客厅收拾干净后，俩人就躺在沙发上互相靠着，边看电视边喝红酒。喝了一会儿，电视节目都已全部结束。我见ferrari没动了，以为她睡着了，轻声召唤了一声。谁知她倒很清醒地转过来说：“没睡呢。”

“太晚了，我送你回去吧。”我一边放下手里的酒，一边准备去拿搭在一边的外衣。ferrari却一伸手把我拉在沙发上，忽然没头没尾地问了句：“我漂亮吗？”

这时她喝多了，脸红红的，浑身透出妩媚的气息来。我仔细观察了一阵，心跳不由加快了少许，转过头说：“嗯，还可以吧。”

“好像回答得很有经验啦，以前有过女孩这样问你吗？”ferrari调笑着问我。

回想起来，五月的事情已经记不清楚了，因为和她相处就那么两三回，似乎问过的。寒寒确实曾在类似的场合问过类似的问题，我当时给予了一个很酷的reply。综合了几次经验，我不由为她们为何会问出这种无意义的问题感到很好奇，问ferrari：“这句话有什么特殊含意吗？确实曾经听内藤问起过。”

ferrari晕红着脸，眯着眼睛问我：“你怎么答复她的？”

如果没记错的话，我是问候了寒寒一句她是否吃错药了。ferrari听了我这个答案，怎么都不肯相信。知道我赌咒发誓说确实如此，她才笑道：“笨蛋，女人问你这句话时，心里都很不安，希望你能抱她啦。”

还好我没笨到家，立即反应过来，紧紧地抱住了ferrari。拥抱亲吻了一阵，手伸进她怀里去居然也没有遭到阻止。这样默不作声地抱着她占了一阵便宜后，她突然在我怀中战抖了起来，低声说：“我今晚不想回去了。”

类似这种情况在过去的大半年里上演了好多次了，每次都是给她推开啊，找借口什么的。这回她表现出待宰羔羊的模样来，倒让我很有些不适应。于是我边回忆当年是怎么和五月做的（可是几乎完全想不起来细节了），一边动手调戏她。好像很久很久之前我听人说过“酒能乱性”什么的，啊呜～～～我乱性来啦～～～

ferrari这时情绪挺高，很配合我。我边哼着狼嚎，一边已经快把她上衣脱完了。她还抱着一个靠垫不肯让我看，简直是苍白的反抗。我扑上去抢夺那个挡视线的东西，几经争夺终于得手。ferrari给我压在身下，只得用手顶住我脑袋说：“不准往下面看。”我继续狼嚎了两句，突然说出一句大刹风景的话来：“这时候瞧我象不象个可靠的男人？”

这不是没来由的话，而是我们关系摩擦的核心问题，只是我拿到这个时候来讲不免太不是时候。这也属于酒后乱性的一种表现，控制不住自己的情绪。我和ferrar认识一年多，正式交往也大半年了。我们相处一直很融洽，只是在深入接触了后，有两方面有比较严重的不谐调：一个是过去的问题，一个是年龄的问题。

我的过去，到目前为止，都没有考虑过坦白告诉任何人。这里面有私人感情的因素、政治因素和要吃官司杀头的因素等等。因为我在这方面很不积极，ferrari也没有怎么详细告诉我她的过去。这个其实我不太在乎，只要她不曾****过就行（这她倒郑重向我保证过）。不过ferrari始终有个心愿，就是作为夫妻相处的两人，要心心相印地了解对方的每一点过去。这个比较麻烦，我都不清楚自己是否能有完全信赖某个人的一天。好在这方面只是********的差异，没有深入影响我们平时的相处。

另外一个问题就是比较突出的问题了。ferrari显得很年轻，一般人看着她，最多说她二十五、六岁，可她今年马上就要满二十八了。我在和她交往之前，考虑过一些这方面的问题，却完全没想过会有那么多实际性的问题。这些问题又分为两类：一类是她嫌自己比我老太多了，有时就敏感得过分；另外一类，她心情不好时，又会说我太小了。幼稚啊、不可靠啊，缺乏男人味道啊一类的比较伤我情绪的排比句都堆到我身上来，偏偏我还不能生气。

如果我交往的对象是一个只比自己大个把岁，思想情绪甚至还不如我，只是在装老的姑娘，那我还可以撑起门面来提前成熟，最多辛苦一些。可是ferrari是比我成熟得多，聪明得多又能干得多，那些话也都没说错我。简而言之，说起年龄的问题，我们之间就有很多不爽的事发生了。如今晚一般的准****场面大半年来在我俩之间也曾发生过几次，都是我提出要求时，她说我“不象个可靠的男人”而拒绝了。今天晚上我会有这样的恶劣表现，很难说不是长期以来的怀恨在心伺机报复。从另外一个方面来说，这又正是年轻男人不成熟的表现。

总之，是我衰。我说了这句话，然后就跟她小吵了一架。ferrari还能克制住自己的情绪，只是骂了我几句莫名其妙。她看来今天是准备把自己作生日礼物献给我，专门买了件我曾赞扬过的月白色蓝花睡衣，只是气氛全给我搞砸了。过了一会，我也觉得纯粹是给自己找罪受，向她赔礼道歉。她颇冷淡地接受了，只是自己独自在里面卧室睡觉，不许我靠近。我学狼外婆唱了一阵悲歌，见她除了摔出来两个枕头砸在我脸上外，没有任何积极的回应，只得闷闷不乐地自己独自睡到沙发上。

到了半夜，我突然惊醒，见ferrari蹲在沙发面前看着我。我斜眼看看她手上没拿什么凶器，松了口气，问：“怎么了？”ferrari恨恨地揪了一把我的鼻子说：“我其实今天想和你试试看第一次的感觉，都是你不好！”我连连赔不是道：“是我不好是我不好。现在也不晚，才四点钟，上来继续吧。”ferrari摇摇头道：“算啦，没心情了，等下次气氛好时再说吧。干脆我生日的时候吧。”我心里叹了几句倒霉，脸上不敢表现出丝毫不悦，说：“我完全看你的意思啦，还有几个小时天亮，我们一起睡吧。”ferrari嗯了一声，抱了被子过来和我在沙发上挤着，只是手牵手的、很纯洁的睡到了天亮。

我满二十三岁的第一天，就和ferrari一起离开阳泉搞绝密case去了。目标是曾不遗余力整过我、现在似乎又很看得起我的南华夏gdi第一人渚乃群先生。(未完待续。)
