============================================================
第 66 章
修订版第二卷 影之卷 第二十章 天府之颠_星之海洋
============================================================

因为渚烟是个地道的南都小姑娘，我一直以为渚先生家在南都或者江浙一带，都上飞机了才知道渚先生是发迹于西川，我们要到他最先成名的地方调查。所以，我莫名其妙地回乡了。

在飞机上，我才急急忙忙地把渚先生的生平事迹资料翻了翻，权当补课。他的来历什么都没问题的――当然，就是一头猪，坐稳了十多年高级领导位置也能把自己的劣迹记录打扫干净了。资料上显示：他发迹在西川，当时在川北gdi行署干出不少成绩，在天界局系统里调上去的。至于川北行署，那是十多年前的部门，现在早已撤销。但提起行署这种名字，我倒觉得耳熟得很，再看看资料――难怪耳熟，原本就在我家部队大院对面，是一个外表破烂的小衙门。里面居然曾经出过这样的大人物，说不定当年他还踩过我丢在道上的老鼠夹子呢。

因为这个关系，我们的工作就立即等同为回乡省亲。我从六二年南国院毕业到现在，快三年没回过家了。要说混，算是混得有点人样，可又没达到衣锦还乡的地步。我家老头子混了一辈子也就个上校，这回他总该有点正眼瞧我了吧？可我从梦想中回过神来，仔细看看我身边的ferrari，又开始犯愁：我要就这么带跟她回家，我妈还不得声张得全区人民都知道她儿子大黄泡了个将军+千亿富豪继承人回家？她只管热闹她的，我还丢不起这人那！

想到这里，我就开始在飞机上发了一个多小时的愁。ferrari什么都没想，一直睡到快降落才问我：“你打算怎么把我介绍给你家父母？这个任务反正迟上一年两年查估计都是一个结果，我们去了肯定要先拜访他们。”我愁眉苦脸道：“你昨天就该跟我说说，是要到我家来查案，要见我父母什么的，好让我先有个心理准备啊。我真怕他们，不骗你。”ferrari见我这如此低调，不由好奇起来：“你父母很凶恶啊？那暂时不说我俩的关系，我给你扎起。”

她说什么烂西川话啊，空惹我发笑罢了。

我父母警觉性都高得很，为了在我们到家之前不出现街坊邻居夹道检阅的惨状，带姑娘回家这样的基本事实绝对不敢提前跟他们说。下了飞机，我拿着硬币在公用电话前想台词都想了一刻钟。这个电话，自然也成为我有生以来打得最难忘和难受的一个。经过谨慎的遣辞造句，我这么给我妈说的：“我有公务在身，顺便回家看看。我的直属领导、年轻有为的赵将军将与我一同来，所以这个接待……”没等我说完，在分机上监听的我爸就乐得叫嚷起来，说要召集战友欢迎将军，准备买大火炮来放二十一响。我连连警告老头子不许胡来，人家是大地方来的客人，受不了这些陋习，简单准备就好，就好。

终于晃过了最大的问题，没有泄漏出带女友回家的计划。ferrari给我装神弄鬼的举动也搞得没信心起来，问我：“要不咱们先住gdi招待所，明天再去看他们？”我哀叹道：“早不跟我商量，现在他们都知道我们来了，要不去的话，他肯定要打110在全城把我搜出来不可。”回头见ferrari露出担心的神色，边随便劝了她一句：“问题不大，只是我家人喜欢夸张，包括我在内。不过我还算已经进化出来了的，你遇到他们不要吓着就好。”

既然我爸妈要准备，那我们一大早上门也就没什么意思。不但没意思，给与他们一样喜欢大惊小怪的邻居看到我带漂亮姑娘上门，肯定还会多生事端。既然还有一个白天没事干，我们干脆到西川档案馆调了些材料出来，到蓉城天府酒店十八楼坐着边慢慢喝茶边看。干纪监委这行，遇到查这些大案子，眼睛都要看起泡来。我最腻烦这个，看一会、走一会神。ferrari见我磨皮擦痒的定不下来，没好气道：“又不看材料，还有将近十个小时你准备干什么？”

我凑近她耳朵道：“我建议，可以在这里公费开个房，我们睡睡午觉如何？”

估计是因为语气不太正经，几乎被ferrari一杯茶泼了过来。我连忙闪开，说：“我是行动见长，这方面确实不行。要不你先看着，我去透个气先？”ferrari头都不回，挥挥手叫我快点滚蛋不要烦她。

我到总服务台买了包烟，来到天府酒店楼顶平台上坐下慢慢抽。蓉城难得有这样晴朗的天气，脑袋上风动云行，风景是一流的好看。俯视天府酒店下面，就差得多了。蓉城开发得晚，虽然在华夏西部算是第一重镇，但规模什么远不能跟南北二京相比，整个就差一个数量级，城市面貌也是如此。看到远处一环路以外，就完全是黑乎呼的贫民区了，反差比北都大得多。

看着这些，心情实在好不起来。正在这时，天台入口处进来了几个黑衣人，清一色的保镖打扮。我看了他们几眼，觉得要在这个蓉城最高的地方干掉我的话，轰动效应远高于实际效果，不知道他们到底想怎么样？紧接着，渚烟也走了上来。她今天不再是半年前那疯狂的晚会公主模样，而是穿了一身很正式的套装，看起来象是拜会某个重要人物的穿着。什么都合适，就是她模样还太小了，整个小了一号。我看见她这样子，立即想起两个很不堪的字来：幼齿。

渚烟挥回收，几个保镖陆续下去了，天台上又只剩我们俩人。她迎风走了过来，站到天台边我的身旁，看了看下面的风景，问：“这就是你的故乡吗？说实话，看起来比较糟糕嘛。”

“我家不在蓉城，在川北区。那里还没设置城市区划呢，你肯定更看不得那里了。”我随口回答道。

“是吗？真想去看看。还记得以前你说过要带我去看，还有熊猫……”渚烟露出了回忆的神色。

“你这些事情记得很清楚啊。”我轻笑了一下：“骗你的，哪来的熊猫，山里才有。”

我们四目相视，都露出些无奈的苦笑来。过了好一会，渚烟才说：“先说正事，再聊我们自己的事。我前几天就来了，参加西部少年扶贫计划，作形象大使……”

我打断她的话问：“你，形象大使？你不会教唆人家小孩去吸毒吧？”

渚烟有些气恼地说：“我不常吸毒，你少拿那种眼光看我。”

我撇过头去，说：“不可思议啊，我知道你们搞摇滚的大多都沾这个，没想到你还承认得这么爽快。”

听到我的语气很排斥吸毒，渚烟立即转变话风道：“如果你要求的话，我一定戒毒。小烟很乖很听话的哦。”

我连连挥手斥道：“你以为我三岁小孩啊，我比你大两个代沟了，骗我这些！你的圈子里尽是那些狐朋狗党，戒得掉个屁。你抽什么，ribbon？”

渚烟点点头。我好言劝道：“少来点，我看过抽这东西的，少抽些问题不大，整天抽还是要死人的。”

不知不觉把话题扯远了，但气氛已经缓和了下来。渚烟指着天台末端的“天府酒店”巨大金子招牌，问我：“我们上那里去说话怎么样？”我看了看高度，心里有点发虚，暗提起野鸡气功来，运转一周，凝聚了一部分在脚上，慢慢走了上去。还好，效果比我想象的好，走得很稳。渚烟拉着我的腰带扣，一起走到了“店”字上面坐着。风很大，时时好像要把人吹跑，这种岌岌可危的感觉还蛮刺激的。

渚烟兴奋得大呼小叫了起来，我为之变色道：“你又瞌药了？在这么高的地方可别乱动啊！”

她摇摇头说：“已经又两天没吃过了，只是人家现在兴奋嘛。你看，地下的人和车就象蚂蚁一样。我们就象高坐天堂的天使，俯瞰着人间一样。”

“小心摔下去，成堕落天使。”我立即破坏了她的憧憬。

渚烟终于说正事了，她刚接到渚先生的通知，说我到这边查案子来了，要她转告我一些话。由此可见，所谓绝密case，对于他们这种地位的人来说，完全是放屁。只希望他还能给点面子，不要随便当街杀人吧。我叹了口气，问：“他要你转告什么？”渚烟掏出一个超小的只有ferrari那个砖头机三分之一大的手机，打了电话出去，说了两句后把机子递给我：“你跟他说吧，这是你们的秘密。”

“你好，渚书记。”我称呼着他的官名（他现在的头衔从高到低依次是：华夏gdi天界总局第一书记、南都gdi总长兼任南都gdi政法第一书记）。

“小黄，还记得当年第一次见面时，你是见习少尉。不到五年时间，你窜到了中校的高位，颇让我有些意外。现在华夏gdi的明日之星排名，你大约在三十位以内的样子，很了不起。”渚乃群一上来先给我戴了顶高帽子。

“你过奖了。相比之下，你的仕途虽然青云直上，一帆风顺，可还是个中将吧。和平时期，上将很难提拔的，不知您有生之年有没有机会当当上将，或者企图一下元帅的宝座呢？”我用辛辣的口气反讽道。

“呵呵。”渚先生的语气里透不出被我刺激的样子：“我们这里就不说那么多了，有机会其实我们可以当面好好谈谈，我对你的经历很有兴趣。在你身上，依稀看到了我年轻时的影子。你我都是一样的可悲之人。”

“你想说什么？”我的心跳加快了。

“我无需告诉你太多的事实，只想告诉你一点：你最好不要锋芒太露。你如果试图挖出一些不该去挖掘的东西的话，必须了解到自己也有不可告人的过去。”

我沉默了，渚先生知道些什么？过了一会，渚先生又开口说：“我一直在观察着你。你放心，我暂时无意对你不利。看着年轻人的成长，也是一种乐趣。你此行不会有什么合法的收获，如果你们想采用非法的手段诬陷我的话，我的反击将是你们无法承受的。”

“我明白。”我简略地回答：“一切都将在法律规定的范围内进行，我们不会有伪造材料和刑讯逼供证人的行为，这点你放心。”

“跟高级知识分子说话是比较省力。”渚先生的声音突然变轻了：“小黄，在查这件事情的时候，你也会有所收获。我相信你将会有利用法律手段掩护自己的后路的时候，毕竟，我们的经历是那么相像。”

“我可以理解为，您是要求我把自己的屁股擦干净先吗？”

“哈哈，这是你自己的问题了，小黄。”

他挂掉了电话，我木然地把手机换给了渚烟，心中彭湃不已。渚先生一句话都没有明说，但我听得懂他的意思。他已经在法律上消除了一切对他不利的证据，只怕我们制造证据来诬蔑他。无论如何，对高级领导来说，给立专案隔离审查上个把月都会造成政治上的极大损失，而此时我只要不顾后果乱来的话，是有这个权力这样做的。所以他威胁我，要求我用合乎法律的手段来调查他――那他是不怕的。更深层次的意思，他似乎已经承认了他与天界的密切关系，而且知道我也有类似的经历。这些秘密就只有留待以后再发掘，暂时只有这样妥协了。

“你们说好了吗？”渚烟问我。

“嗯，你爸爸多牛逼啊，我能不听他的？”我摸出一支烟来，渚烟又给我点上了。深吸一口，转头问：“你知道你的身世秘密不？”

“爸爸说过，那是个秘密，我不能问也不能说。所以他那么严禁我与外界人交往，可他说你现在已经不是外人了。你已经有了和我们类似的秘密，是什么？”渚烟反问我。

“你小孩家，还是不知道比较幸福。”我摸摸她的脑袋，用苍老的语气说。

渚烟很不喜欢我这样把她当小孩对待，发了一阵嗲。很久没和正宗的南都女孩接触了，我还觉得有点怀念起来。聊了一会，她突然问：“你知道我是女孩子之后，有没有对我一见钟情过？”

“不可能。”我干脆利落地回答道：“你那时那么小。就是现在说这些，我也显得太老牛吃嫩草了。在我们之间，我根本就没考虑过男女****的事情。”

“可是你现在的女朋友也比你大这么多啊，年龄会是问题吗？而且我们这样的年龄差距，看起来才比较正常吧？”渚烟嘟着嘴不住呕气。

我苦笑了两声，说：“我们有一段很独特的感情，难以说明到底算是什么。在这以前，我也回顾过。发觉我们的交往虽然因你父亲的干预而中断，留下了很不愉快的回忆。但如果不是他的阻挠，也许我们很快就变成记不得对方的普通朋友了。你如果说对我有爱慕啊，什么的，多半是从那时开始积累的。少年男女的感情那么不稳定和善忘，如果不是他的阻挠，如何能在你的记忆中维持至今？”

“你就不能给我一次机会吗？”她软弱地问。

“我想，你还是看远一点比较好。我不适合你，也对你无意。我们是两个世界的人。”我站了起来，伸手给她：“走，我们下去吧。”

渚烟很懊恼地看着我，说：“你不属于任何人的世界，现在也不过是竭力想加入你女上司的那个世界而已！只是不喜欢我爸爸吗？如果那样，我和他断绝来往呢？”

“不要说出那么无情的话，你爸爸永远是最喜爱你、对你最重要的人。”我把食指在嘴唇上比了比，把她拉下了那个随时可以制造空中飞人事件的地方。看看时间也不早了，该吃午饭了，便挥挥手道：“就这样吧，你爸爸要你办的事已经完成了。我们可能也不会再有相见的时候，想起来还真是怀念呢。”

听到我说出这样无情的话，渚烟流下了眼泪。可我的心就真如铁石一般，因为恐惧她会对我的幸福造成破坏，而根本不过问就往天台外走了。后面传来渚烟的叫声：“你会后悔这样对待我的，你一定会后悔的！”

那等后悔的时候再说吧。我没有把这句话说出口，转身下楼去了。(未完待续。)
