============================================================
第 67 章
修订版第二卷 影之卷 第二十一章 降临之剑_星之海洋
============================================================

我和ferrari吃过了午饭，没有休息便动身往川北专区去。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ

大时代时西川解放得很早，但随即被作为资源基地搜刮得一穷二白，最后搞开发的时候也没占到便宜。整个西川地区一直到三〇〇九年才批下了两个建制城市：蓉城和渝州，一直延续至今也没有增加城市区划。蓉城市区以北五十公里外，一直到西川边界，就是所谓的川北专区。整个近千公里的地区没有城市规划和编制，基本是根据驻军和居民情况自发形成了一个个市镇群。我家离蓉城一百三十公里，不算太远。可是路实在太烂，坐汽车一直到晚上七点才到。可把不经常在内陆行走的ferrari颠得够戗。

终于到达我家门口，我却愣在门前不敢敲门。ferrari等得不耐烦，帮我按了一下门铃，顿时我的冷汗暴出。哗地一声，铁门上的小窗开了，露出我家老头子那张不受我欢迎的脸的一部分。他三年多没见过我了，可根本当我不存在一样，眼睛只在我身边空间里找。找了一阵毫无所获后问：“将军同志呢？”

我只得灰溜溜地闪开，露出身后的ferrari，说：“这是赵将军……”

门里立即传来了激烈的开锁声音，我爸和我妈几乎是冲出来瞧希奇的。在他们印象中，将军就该是面貌威武、面色威严的那种，与我们这种知识分子it精英模样的人毫无关系。他们观察了一阵ferrari，再看我的眼神已经象是长了牙。ferrari瞧瞧我，苦笑一下，把证件递了过去说：“叔叔，夸张了一些，不过基本属实的。”

验证身份无误后，我爸妈的态度就转变得让我汗颜无地。他们对待ferrari热情得比我想象的还要过分三倍，唯一好的是没叫亲戚邻居来看，已经很给面子了。

我爸妈就我这么一个儿子，虽然他们对待我一如我对待他们般恶劣，但看到带了个漂亮姑娘回来，顿时把对我的嫉恨丢到一边，仔细观摩起ferrari来。我妈不住问她情况，问：“今年有25了吧？看着好像要成熟些。”我清清嗓子，说：“妈，不满25连上校都升不上去的，人家现在是准将啦。”于是我妈又立即猜她是26岁，总之贴着我的年龄往上小幅度攀升。了解到实际情况后，她不免露出一些小小失望的神色，嘟囔道：“那你们还玩什么，早点结婚吧。”

有问都不问就这么说话的吗？！如果ferrari根本和我就没这方面的关系，那不是要笑死人？我正想争辩两句，我爸插进来说：“将军同志……呃，不介意我叫你小赵吧？我的眼睛贼，你们就不要假装了。既然我们老的都在，就表个态：我们对你们的事完全赞同，早点定个时间办了吧。”

我和ferrari都面面相觑，不知如何是好。这俩老的根本就没打算让我们说话啊。在他们的连蒙带推之下，我只好硬着头皮招了。这一招，我父母的脸都要笑烂了。我妈立即把ferrari拉到里面去，给她送什么传家宝。我趴在桌子上有气无力地看着我爸，问：“怎么都瞒不过你们？”我爸得意洋洋地藐视了我一把，说：“别看你军衔升得快，这方面，你还差老子几十年道行！”我只得唯唯诺诺一阵。老头子意淫了一阵，志得意满地问：“你也不小啦，对方年纪又大那么多，该早点考虑结婚的事了。你不会还记得以前高中那个吧？”我呸了一阵，说：“少提那个，不然我要翻脸。”

老头子正准备和我就翻脸是不是大逆不道的代名词问题激战一通时，ferrari跟我妈出来了。我妈果然把那个传家的玉镯子给了她，满脸堆笑的，看来对她满意得很。我们明明是来工作的，居然变成了跑来见公婆，真是让人想不到。

ferrari在我父母面前表现好得很，吃饭时礼仪什么都周到得很。没过一会，他们俩老的已经把她当成自己人，不住说着我的往日丑事开涮我。我越听越不对头，急忙刹住车，说我们还要工作，不能太晚了，要回gdi招待所去住。这才抓着ferrari逃出了家门。

我们并肩走在街道上，ferrari没见过西川的风土人情，不住东张西望。我随口问她：“怎么样，受得了那俩老的吗？”ferrari拍拍胸口，舒了一口气道：“与郭光相比不相上下，类型不同，还挺得住。”我伸手把她手牵住，把她拉停下来问：“那他们的提议你怎么看？我们是否可以讨论一下结婚的话题了？”

ferrari眼珠转了转，不怀好意地冲我笑了一阵，问：“你是想骗我上床才这么说的吧？肯定是昨天没有得手，现在还在图谋不轨。”我一本正经地说：“上床是上床的事了，结婚这么重要的事要单独另外考虑——你没想过？”ferrari伸手止住我继续说话的意图，说：“这个case干完，我们再讨论这个事情。”

没办法，她决定的事，那是无法更改的，由她吧。

渚乃群在川北行署很活跃。根据记载，他曾经有连续14个月奋战在外的记录。当时，西川地区被天界三流小国未央郡列为攻略重点。这个小国在天界实在算不得什么，根据我得到的地图上的记载，只是远在天界大陆东南岛屿上的一个未开化之地，连镇守者也只是一个五级神将家族而已。然而这个国家对人间土地的执着却让人汗颜不已，在二十多年前曾连续发动一系列阴谋爆破、刺杀等渗透活动，在持续近十年的时间里对西川地区的稳定造成极大威胁。

渚乃群的实际贡献，就是在未央郡破坏活动的最后四年中，连续破获多起案件，最后还组织行动击毙一名较高级的天界特务。因为未央的破坏从那次之后迅速停止，所以应该是把人家的****一类干掉了，等效于灭族吧。

他的光辉事迹，一页页的看，非要看到生白内障的时候才能完。我和ferrari花了大约半个月的时间来跳着看材料，果然没看出任何问题。如果不是对他有成见在先，估计还能看出滔滔江水一般的敬仰。

接下来的行程就是采访当年旧人，问材料。因为川北行署已经撤销，原来人员大多退休或转业到川内各地，这个工作简直劳师费力无比。在我爸的关怀照顾下，我开后门在部队里借到了一辆老式越野吉普车，自己当司机，载着ferrari川南川北的跑。反正她能干，就留着到了地方问材料吧，我专心开车就是。

一个多月的时间过去了，我和ferrari的足迹踏遍了西川的万水千山。访问当年旧人的工作进展不甚顺利，基本是毫无收获。倒不是渚乃群用钱或者什么封住了人家的口——只要在这种单位工作过的人就知道，凡是那些三十年工龄以上、从大时代干起的老革命，根本是天不怕地不怕的，绝对不会被他们认定的首长之外的人威吓或收买。如果遇到跟渚乃群不合的，搞不好编着说都要说出很多东西来。

问题在于，当年和他一起工作过的人，多数都已经死了，而且看起来并非是非正常死亡。与天界神将斗争的一线秘密警察，身体的负荷远超常人，衰老得也尤其的快。我和ferrari在梓县找到一个比渚乃群大三岁的旧日同事时，他已经老得不成人形，而且极度老年痴呆，见了我们连正常的生物反应都没有了。那次访问对我们心情影响颇大，ferrari也有了一点泄气的感觉。调查已经进行了接近两个月，眼看六六年元旦将至。看来最终我们只有两手空空的回北都交差了。

最后一个访问对象在川西北的藏区居住，联系非常不便。基本上，如果打电话去了解到他的情况，跟我们自己开车去所花的时间都差不多。我很有点犹豫，问ferrari还去不去。藏区往往百里无人，高寒缺氧，对在海岛上成长的ferrari是一个很大的考验。她稍微迟疑了一下，还是决定要去。我们在蓉城稍事补充了一下物品，又开往了川西藏区高原地带。

三〇六五年十月五日，gdi南极雷达站发生一件奇事。这时正是南极的春季，却突然毫无来由的来了一场暴风雪。暴风雪后，雷达站的十六组大型阵列雷达遭到严重损坏。gdi虽然组织了抢修，但南极地区天气多变，而且很多雷达整个被摧毁，得从大陆运送新的过来重新安装，大大影响了gdi全球电波监测系统和月球轨道监测工作。当然，并没有人非常在意此事。分析报告也仅仅认为是一次偶然的灾难事故而已，连基本的危机预测都没有作出。

十一月十日，陈家乐元帅在幻界的安宁军港为远征军饯行。gdi第一远征部队开始展开对幻界另一侧的天界殖民地（准确说，这个定义已经不准确，那里已经脱离天界独立了）伽南展开侵略。

幻界是目前发现的平行世界中最奇怪的一个，处于极不稳定状态。在那里的天空中充满了电磁风暴，根本无法进行长距离电波通信。地震和异常地理活动频繁，gdi殖民地外的荒区地图，平均半年就变更一次，每次都是面目全非。往往只用得了一夜，高山就变成平湖，沧海变桑田。除了已探明的寥寥几个稳定岛陆地之外，道路和空中航道都无法稳定保障，因此常规的空军、陆军远程进攻都不可取。

gdi经营幻界殖民地十多年后，终于发现在幻界的海洋上，这种次元不稳定造成的异常变化稍微要轻一点。同时，巨大军舰的抗自然灾害生存能力要比装甲车辆等强得多，于是决定了采用远洋海军搭载陆战部队进行作战。

这样的恶劣世界，偏偏拥有海量的sitee储存量。最近几年，我在gdi内部科学报上看到不少关于应用sitee资源的调研文章。奇怪的是，这样好的东西，居然还有庞大的反对声音。按理来说，从获得sitee的应用方案开始，gdi至少已经有十年以上的时间来实施抢矿的计划。可是他们吵嘴就吵了接近十年，就连建立幻界殖民地的意义都争论到三年之前。现在一切都好说了：为了军事上的价值、资源上的价值。直到现在，人间都没有征服天界的力量。因此占据幻界不是为了扩展地盘，而是为了增强实力最后征服天界，这是很明显的事。可这么明显的问题，怎么要扯十年都扯不清呢？咱是无法作出合理解释的，就连争吵十年不休，脑溢血多人次的争辩双方，又是否能够明确自己的立场？

幻界第一远征军的行动为绝密。因为天气不好预测，连日期都是那边临时提前十天才决定的，我们这边根本没人知道。gdi幻界海军的巨舰往伽南海域开去的时候，我正在和ferrari一起看渚乃群的材料。这次行动筹备已久，投入极其巨大，根据掌握的情报，也是势在必得，不容有失。舰队在海洋上航行了接近一个月，遭遇多起自然灾害，损失了一部分补给船只后，于十二月七日抵达了伽南海域，和伽南军队接触了。

可笑的是，这是gdi和天界的正规军队第一次交锋，却都不是在自己的土地上。战斗的模式则大出我方所有将领的意外。在事先进行的演习上，gdi幻界军最恐惧的是遭到对方神将部队的上舰突袭，因此在这方面下了苦功。不但建造了多层封闭的装甲闸门、人人配备防弹衣、肉搏战武器等，还配备了一部分gdi搜集培养出来的身有异力的特工（寒寒供职的和国鸟羽研究所好像就是干这个勾当的）保卫各部队领导。

可是，战斗一开始，却完全不是那么回事。伽南军队没有一个将领扑到第一线来，全窝在掩体里。而战斗的模式，变成了完全的现代化陆海军作战！因为对作战模式的错误估计，gdi幻界军的军舰是以装载陆战部队为主，主战武器携带得很少。多多少少，从先期作战准备工作上来说是完全失败了。

咱们gdi当然也不是吃素的。实力说明一切，也证明一切。无论如何，伽南国才成立两年。就算他们有三头六臂、从不睡觉，在军队的数量和武器的质量上也还是远落后于gdi幻界军。作战中，他们唯一占据优势的是一种远程陆基大炮，可以在一百公里外造成杀伤，八十公里内较精确地命中目标。这个距离要比gdi任何军舰的舰炮都来得远，而因为电磁干扰，gdi又无法出动飞机和巡航导弹予以攻击，只得冒着极大的危险出动陆军。伽南的那个炮兵阵地就成了双方争夺的焦点，杀得可谓是血流成河。

当gdi陆战部队血战到那个阵地面前时，发现眼前居然是一座坚实的城堡。虽然城墙已经给炮战的流弹打了不少缺口，但对缺乏重武器的步兵来说，也是噩梦般的防御工事了。指望七十五公里外的军舰集群给予炮火支援吗？只怕还没打掉城墙，自己这边先被误杀到全军覆没了。陆战中，对方的神将部队终于出现，配合机械化部队，打得我方陆战队苦不堪言。里面据说出现了几个‘千人斩’类的突击高手，估计虹至枫也在里面吧。

gdi对这场战争的记载不很详细，谁都不愿意给自己揭伤疤，这种心情从古延续至今。我对这次作战的了解，多是之后从经历者的口述和回忆录上得来的，因此也就很片面而粗略。作战进行了接近十天后，gdi损失了占总兵力一半、数量高达七万五千人的陆战部队都没能拿下的伽南那个炮兵要塞，倒是在炮战中被我方干掉了，算是意想不到的收获。当时的炮战进行之激烈，据说已经到了有些两栖登陆舰都开到近海，由上面搭载的高性能坦克开到甲板上一起开火的地步。

这时己方的军舰损失已经过半，从军事学角度上来说，已经算处于崩溃边缘。唯一支持着大家不倒的，是一个信念——大家都认为伽南人只有这些抵抗力量，前面是毫不设防的伽南本土了。

十二月十八日凌晨，北美gdi纳什太空监测中心的一名值班员突然发现一个异常情况：月球轨道上，纳什中心负责监控的空域出现了一个迅速变轨移动的物体。从移动姿态来看，绝对不会是太空垃圾的异常漂浮。他虽然及时把这个情况报了上去，却没有受到应有的重视。值班主任只是说了句“我明天回来再说。”直到第二天中午才从度假地回来。

当他们组织例行查询时，惊讶地发现，那是本来应该在南极监测站监控范围内的chn2800号废弃卫星。在三十年前，gdi太空总署组织月球轨道物体普查时，就检测到了这颗似乎已经废弃的大时代以前发射的卫星。因为一直没什么动静和信号收发，很快也就被人当做前代留下的诸多太空垃圾之一遗忘了。可是这颗在gdi的视野里沉睡了三十年、在宇宙空间里静候了二百多年的卫星竟然变规了，到底是谁操纵它变轨的？它又究竟是个什么东西？

纳什中心的主任额头冒出了冷汗，不祥的感觉笼罩着他。当他紧急向gdi太空署汇报时，异变发生了。

这个时候，在地球的另外一面，我刚和ferrari跑完康区。最后一个证人已经访问完毕了，结论是毫无收获，对渚乃群的调查失败了。不知为何，我算是松了口气。ferrari也没有想象中的失望，好像也是累坏了，反而觉得早点解脱会比较好吧？

只是藏区遇到的那几个gdi干部实在比较讨厌，缠着ferrari敬酒，而且往来动作中拉拉扯扯的很不检点。要不是ferrari沉得住气要我不要妄动，我早想打那几个色狼了。那几个色狼还诚恳邀请我们再住几天，ferrari坚决不肯，和我离开了。不过，因为离开的不是时候，离蓉城还有五个小时车程，已经黑到不能行车的地步，只得中途在荒郊露宿。

“案子搞完了，准备怎么样。那边调动已经谈好了吧？”我难得问她的前途问题。

“嗯，差不多了。到时候要乖乖跟我走啊。”ferrari发了发呆，再次问我：“真的不能再开了吗，司机先生？”

开玩笑，这路多危险啊？小姐，你是开惯了s735跑高速的，换你根本都开不了知道不？

我再次教训了她一顿后，ferrari露出很难受的样子对我说：“可离开蓉城后我都一周没洗过澡了，很难受啦。你给我想想办法。”

我装傻道：“早在康区过夜不就是了？那里不是有澡堂吗。”

ferrari嗔道：“你装傻啊！那些人都不是好东西，万一出事怎么办？你忍心你老婆春光大泄啊！”

听了她发嗲，我突然心中感到无比甜蜜起来，一拍胸脯道：“放心吧，我给你搞定它！”一边下车，拿起后车座上的大铁皮桶，倒了些燃料做了个简易炉灶，烧起水来。ferrari笑起来。说：“嗯，能擦擦也好，谢谢你啦。”

我啊呜了两声，说：“你的生日不知不觉就过了呢，你有什么打算没有？”

ferrari轻哼道：“还没一年就忍不住啦？”

我反唇相讥道：“你给我找个象我这般规矩忍得住的出来？”

ferrari不说话了，我也没打算就这种嘴战取得什么成果，转过身起专心致志地烧水。过了一会，ferrari开口道：“我有些过去的事，趁着我们还没有关系，一定要给你讲，不然怕会后悔。”

“我在听。”我盯着火苗，心想：难道她要向我招认以前有男朋友、上过床、打过胎等堕落事迹？我是否会在意呢？肯定会在意的，不过还是听吧。

“你对女性同性恋怎么看？就是网络中盛传的gl。”ferrari突然问我。

不会吧？我露出惊讶绝伦的眼神看她。她连连挥手道：“你先说说看法，不是那么简单的答案，你这时候就拿这种眼神看我啦？”我才定下心来，说：“嗯，觉得总比男同性恋要容易接受一点，不过还是不习惯。你不会是……”

“我在新罗马读书的那个学院，是这方面的重灾区。”ferrari用眼神止住我的疑问，向我解释道：“我呢，那时读书去了，没怎么用心玩，不然也可能会成为那种人吧。不过我都感觉到对自己还是有影响——有些好奇，而且对男性形成了厌恶心理。这种心理很难纠正哦。”

“你到底跟人搞过这些没有？”我很好奇地采访这种实际性问题去了。

ferrari认真想了想，摇摇头说：“不算吧，只是有次在澡堂里被人摸过，我都尖叫了出来。”

我们都大笑了起来。我仔细看着火光浮动下ferrari的脸，问：“那你还有什么问题呢？”

“我都说了是心理方面的问题啊。毕业后三、四年间，我都对男性没什么感觉。就连刚遇到你，我也只把你当作一个路人甲而已。”ferrari停了一会，一口气说了出来：“你可能会觉得我在耍赖皮，可是我现在都还没做好准备。就算想一想，都会觉得很恐怖。我知道这种年纪了，还提出这种要求很不合理，可是我真的希望你能够好好的待我，耐心的等我。我一定会尽快调整好心态，和你……”

我止住了ferrari的话，冲她笑了笑：“我不是那么急，你也不要太着急了。我们还有的是时间。如果你觉得还不习惯的话，我们可以等到结婚之后，甚至结婚后，我们还可以慢慢的等待你习惯了为止。我可不希望和你做那些本来很愉快的事的时候，你却感到很不舒服和压抑。”

ferrari长长地呼出了一口气，看来我的回答解除了她心中一个很大的困扰。她有些抱歉的看着我，问：“你是不是已经等了太久了？”我摇摇头。她向我眨眨眼，说：“那你来帮我擦背，让你过过眼瘾吧。”

那不是纯折腾我吗？不过……

这样的好事，没有理由拒绝吧？

水已经烧热了，我把毛巾打湿，问：“好了没有？”

ferrari窝在车后座上，解开了衣服，用挑逗的声音说：“好了，来过瘾吧……”

我大怒道：“你简直没诚意，不许用这样的声音！”一边快步走过去，准备好生欣赏一回。

正在这时，天边突然一亮。那种亮度，似乎远超过一个太阳的程度。我们都惊疑地朝月亮望去。只见月亮旁边出现了一个小小的极亮的点。因为亮度太高，显得流光四射，竟掩过了月色的光辉！突然那个点亮度更盛，笔直地射出一道长长的光芒，划破天际，直冲地面而来。到达一多半的位置，已经把大气烧成了赤红，形成了一种通红的烙铁伸入了冰水中的景象。最奇怪的是，这道光，直稍微进了大气层不到一半的位置，末端就平空消失了。旁边红雾依然缭绕，白光依然直连到月球之侧，然而这把月之魔剑的末端——却不见了！

我和ferrari目瞪口呆地看着这一切，不自觉地伸手揽住了对方。我迅速明白了这是发生了什么事，心中突然迸出一种感想来：天下动荡的时刻到了。我还能苟且安然于眼前的幸福，和这个自己深爱的女人一起生活吗？

“不知那是什么，但我心里很不安。”ferrari喃喃地对我说。

“不管那些，我们回去后就结婚吧。”我没头没脑地回答。

ferrari没有再说话，但把头埋到了我胸前。我知道她已经同意了。可是，时代的巨轮既然已经急速转动起来，我们这些企图攀附其上安逸度日的，是否又能如愿呢？(未完待续。)
