============================================================
第 68 章
修订版第二卷 影之卷 第二十二章 末位淘汰（上）_星之海洋
============================================================

chn2800号卫星对地作出攻击姿态后，gdi全球联合会和太空总署立即乱成一团。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo当他们正在开会决议是否派出太空搜索部队找到并控制该卫星时，chn2800忽然以极高的速度变轨到了近地轨道。在它接近大气层外沿时，亚平宁半岛上的先锋号太空防御系统突然失去控制，连续发射出五枚“疾风”式空天导弹，把chn2800所在空域的几个可疑目标全数击毁。也就是说，此事已经毁尸灭迹，再也无可追查。gdi也失去了找回并控制chn2800这件大杀器的机会。

这次事件远超过gdi紧急事态应变程序的范围，在没有预案可依照的情况下，各国在没有得到gdi全球联合会授权之前就开始各自行动，四处查破，却毫无收获。三天后，gdi全球联合会终于得出决议，组成联合调查组，分赴幻界、南极、北美和欧洲展开调查。

平行世界的另外一侧，幻界远征军全军覆没。

出征舰队用去了幻界海军三分之二的力量，具体编制和损失仍在保密中，不可具体得知。在十日炮战和登陆作战中损失过半的军队遭到来自chn2800的太空打击后，随着最强大的由两艘航空母舰、四艘微型战列舰组成的a舰艇集团全军覆没，军心迅速崩溃瓦解。伽南军队的神将敢死队趁机冲上残舰突击，造成了我方将领极大的损失。最后脱离战场得以返回基地的，只有巡洋舰两艘、登陆舰五艘。出征的海军陆战部队十五万人，损失十二万六千人。

这一战下来，gdi幻界部队的海军算是彻底残废了。虽然陆军依然强大，但在幻界无常的地理情况下，根本不具备远程出击的能力。眼前看来，只有再潜心发展，争取累积实力，十几个月后能再有军事行动就不错了。

这些情况分了秘密等级，分别向不同级别的人员传达。在ferrari身边，自然听到了许多我不可能听到的消息。这次军事行动遭到了非常惨重的失败，虽然与美欧监管太空设施不严有关，但华夏方作为出击的主要力量，只怕是难辞其咎。传闻中，陈家乐已经被解除职务押回北都审查，不知是真是假。

北都gdi纪监委则给我们发来通知，要求我们无论查到了什么情况，都要迅速回到北都整理资料，开一个听证会。这意味着对南都gdi的进攻，在这个敏感的场合不太可能是北都gdi的本意，说不定是全球联合会开始收拾华夏方的举措，但到底是怎么回事，谁知道呢？

回到北都后，ferrari参加到听证会筹备小组中紧张工作去了。我级别不够，可以破格列席旁听，但是不能参与整理资料。当然，我本来也没有为这鸟事忙乎的意思。本来还想跟ferrari去转转，看买买结婚戒指什么的，可她又封闭工作去了，只剩我一人。在宾馆里闲坐着，看了好几天的电视，突然有人打电话来喊我去纪监委一处开会，有要事传达。

这就奇怪了，我早已转到东南组了，关一处什么事？东南组虽然级别比一处稍低，但属于独立单位，要开会也是到阳泉去开啊！我的疑问被人家迅速否定了，还很不客气地对我说：“叫你来就来，不来后果自负！”

唉，我就怕这样的威胁口气。反正我人就在北都，虽然再次看到林老太那脸是很晦气的事，但也没办法，去开会吧。

在宾馆里窝着就不知天下事，来到街头，总感到一股阴风惨雾，不知所以然。路边匆匆走过的gdi年轻官员的脸上，都是一脸晦气，活象组织赖掉了大家的年终奖一般。就要过春节了，却遇到了如此的惨败，不是没有这种可能，我也不禁心里不安起来。

会议开得死气沉沉，林老太满怀豪情地念了一通文件，又发表了接近一个半小时的个人总结发言，搞得众人都头痛欲裂。这次是gdi全球联合会下发了一个重要文件（六六年一号文件），粗略通报了一下幻界战争失利情况，要求各单位个人都发奋努力，知耻而后勇……行动起来，提高效率，量化考核……优胜劣汰、末位淘汰……

末位淘汰？？？

林老太关于这个问题就说了一个小时整，相对来说口号还喊少了些。事情是这样的：根据各国初查的结果，本次美欧出现监管失灵问题，起因是遭到了伽南或天界间谍的大规模渗透所致，天灾防御工作搞了那么多年，年年搞月月搞天天搞还出了这样的大纰漏，简直不可原谅。而陈家乐组织的本次军事行动筹备了接近一年，临战遇到了根本预料之外的问题，也同样说明了工作中存在大量玩忽职守的问题云云……

为了发扬优点、克服不足，聪明的最高领导层特别制定了全球范围gdi单位大整改方案，进行全员考核、民主评议。简而言之：优的没好处，差的挨整。本行动美其名曰“分离培训”，在各省级单位驻地开办六六干校，把各单位“分离”出来的“后进”分子一股脑丢进去修理。

当然，话不是这么说，反而大加吹嘘，简直好像把进六六干校说成骑马带大红花一般无上光荣的接受人民再教育的超级好事。至于会不会有头脑简单到主动请缨去参加六六干校的，咱就不清楚了。反正北都gdi纪监委一处的这二十来个老少爷们娘们好像都是颇为狡猾之辈，看看眼神就知道大家完全领会了六六年一号文件的精神。这种跳火坑的事，看来在场的人都不会愿意。这个不要紧，gdi全球联合会早就考虑到了高智商干部大范围存在的现实，还加了一条附则：分离培训名额占各单位人数5-10%，最少不得低于一人。

这就等于是强行抓壮丁了，只要是有编制的独立单位，就算只是一个三人的特派小组，都得给上面交一个人去挨整。想出这种恶毒主意的家伙，生几十代孙子都注定会与拥有屁眼一类比较重要的人体器官无缘。但那几十代人是以后的事了，现在迫在眉睫的问题是：在场的这二十多人里，就要最少揪出一个人去挨整，下六六干校！

我突然明白他们为什么要我来开会了。不会吧，我都走了一年多了，还想到把这种鸟事摊到我头上来啊！忍着等林老太把话说完了，陈田夫开始叫内勤发表格，让大家民主评议，选差生时，我终于跳起来说：“领导，我不合适吧？我在这里也没干多久就转到东南组去了，对大家都还不太熟，这选谁去六六干校啊？再说，我参加这类评议也该在东南组参加吧？”

陈田夫好像对我的发难早有准备，只淡淡说了句：“没办法啊，你是借调过去的，一直还没办正式调动手续，全部组织关系和档案都还挂在一处呢。这次评议，你只好在这里参加了。这类情况也不止你一个人，已经有地方请示了上级政工部门，答复是这次是普遍整改，天南海北都要覆盖到，不讲任何特殊，借调人员都回原单位考评，这个问题不必继续讨论，没有争议。至于你如果觉得不好投某人的话，可以不填嘛！”

那人家如果填我怎么办？

漫不经意间中了这一记暴击，我这才反应过来：糟糕，真的是没办调动啊！

我真的一直没办调动，认真讲来的确是借调。但为什么比我后去东南组的郭光却很快办了调动呢？那是因为他原来的工作单位和工作地点跟东南组差了十万八千里，必须得履行相应的手续才好名正言顺地到阳泉上班。而我的情况则很不一样，东南组是北都gdi纪监委的一个派出机构，跟一处是兄弟单位，我从一处转到东南组，绝大多数组织关系都用不着转。

打个简单点的比方吧，都不说跨地区的问题了，仅以同一个县城为例，如果某人要从劳动局转到交通局上班，那当然要好好地办一番调动，把所有人事组织关系全部理清楚；但如果是在警察局的两个派出所间工作调动，那绝大多数正规手续都是没必要走的，反正工资人事关系什么的都是同一个妈。再加上ferrari跟我有约在先，要我很快跟她一起调离到外系统，那就更没必要在很短时间内办两次调动手续了。当时就偷了那么一点懒，结果给自己留了如此大的一个坑，现在不得不往里面跳！

我目瞪口呆地坚持到这次走过场结束，反正觉得大家看我的眼神都比较诡异。这回不祥的预感非常强烈，不知在上层酝酿过程中是否我会再次秘密挨整。再说，以我在一处工作那几个月超级糟糕的人际关系，民主评议中只怕是众矢之的，老子这回恐怕在劫难逃！

开完了会，一处好像就把我利用完毕，连续一周也没有再传唤我。我在宾馆里坐卧不安，经常在北都各处流窜打听小道消息。除了听到陈家乐的女儿海扁趁人之危调戏她的gdi全球联合会主席约翰亚当斯的孙子小约翰亚当斯一类的花边新闻外，没有得到任何有利于我或对我不利的消息。

不知会发生什么情况的恐惧才是最深的恐惧。六六干校似乎已经在对我招手了，我可不愿意去那种鬼地方！虽说chn2800事件和我大有关系，要查实了就不止进六六干校了，多半直接游街示众后枪毙，可现在既然瞒得好好的，凭什么去挨整啊？！

想和ferrari商量此事，可她那边又在封闭环境里保密工作，手机一直没开，没有任何办法联系到她。我逛了两天也没了精神，呆坐在宾馆里发呆，心慌无比。这时接到陈田夫的电话，要我到他家去见他。会无好会，多半是鸿门宴，不过我也不怕这个公子哥跟我肉搏下狠招。要给我下六六干校通知书的话，我躲哪里都能下达到。正视现实后，我就跑他家去找他了。

陈小妹不识时务地打了约翰亚当斯主席孙子小约翰亚当斯的事好像不假，他家门口还站着俩佩戴着gdi全球联合会标志的老外宪兵，看来是在监视居住中。我跟这俩犯嫌无比的老外罗嗦了很久，方才说动他们放我进去。陈田夫很热情地迎了我进门，说：“看看，现在我都出不了门，没办法，只好劳动你亲自跑一趟了。哈哈，呵呵。”

他越是热情和发笑，我身上越是发冷。我们来到客厅沙发上坐定，陈田夫高喊一声：“小妹，请帮我们泡杯红茶来。”一边苦笑着对我解释：“宪兵不允许我家有闲杂人等出入，把佣人都赶走了。现在只我们兄妹和家母在，礼数怠慢了可请勿怪啊。”

他对我客气得奇怪。虽然他一向是个笑脸佛，但据ferrari跟我的形容以及我个人的看法，这个家伙绝对不是一般的无能官宦子弟，而是颇有心计之徒。这次分离培训投票打了我个措手不及，现在又邀请我上门，很显然的居心不良。我直瞪着他，好半天都不眨一下眼。终于他给我看得不自在了，低下眼神去避开我的眼光，说：“这样的，上周的分离培训，组织上基本决定了人选是你……”

“凭什么！”我一跳三尺闹了起来。陈田夫对我的反应早有预料，连忙挥手道：“小黄，你不要激动，这分离培训也不是坏事。组织专门给你提供了这样一次机会，或者说是机遇，让你可以学习更多的业务知识，并对自己以往的言行举止有所反思，长远来说对你自己是大有裨益的……”(未完待续。)
