============================================================
第 72 章
修订版第三卷 星之弃族 第三章 十年，十年！（上）_星之海洋
============================================================

三星分别监控着两个超时空跳跃口之间的三条安全航道，但雷隆多一侧的航道最干净，利于通行。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo因此gdi最先投入力量建设雷隆多，其后才轮到阿尔法行星。亚当斯因为对着跳跃口的角度最好，所以安置了行星要塞炮等军事设施，但其他建设就一直没搞。

后来建成三星舰队，有限的资金馍馍给摊成了春卷皮，三星上自然再难得到更多的追加投资。雷隆多吸收了最长时间的建设资金，规模最大，因此，雷隆多实际是三星的中心。从资料上都可以看得到，居民人口、军队数量都远超过另外两个之和。

这样规模的行星，居然会不派仪仗队和居民来欢迎母星来的干部，实在出乎我的意料。来接机的只是一个雷隆多总督府副官，少校军衔。他向我敬礼时，我终于感受到自己确实已经是领导了，虽然排场实在是小了点。

我们同坐一辆车向雷隆多总督府去。少校随意向我介绍着道路两边的军用设施，我都没什么心思听。这里虽然号称人类宇宙的要塞群中心行星，两边建筑、地上街道却相当差劲，我看比我老家那连城市建制都没有的川北专区也好不到哪里去，更不要说与南北两都相比。我问了问他，对方的回答与我在gdi里最常听到的答案是完全一致的：

“没钱。”

听到这个就已经够了，那个口多的少校还絮絮叨叨跟我说了不少，比如三星费用占gdi预算的不合比例啦，他们与地面军人的收入差距啦，等等。我给他罗嗦得头疼，随口问：“你们的头怎么不来？”

少校的回答非常直接，直接得出乎我的意料：“你应该知道，中校，你的到来对他而言不是一件值得庆贺的事。以往三星干部团基本都没有校官级别的干部加入。来到三星后，就将在保留原籍的基础上编入军籍，上面安排你接管情报处――这当然意味着权利的分散。”

我想在没人指使的情况下，他未必敢对我说这些话。当然，这其中有一项让正规军人气愤不已的规定，就是gdi内部军衔统一制度。天界局、幻界局、纪监委、军委、太空署这些地方的环境各异，工作性质天差地远，但实行的却是统一衔职。如此一来，就必然出现某些部门（例如幻界局、天界局）特别好混资历，混一年抵憋屈部门（纪监委）五年的情形，坊间俗称为练级副本者也。

如果头脑灵光，后台强大，能够收放自如地在各个副本间腾挪跌宕，就不需要做出多大的贡献和成绩，也能在最短时间内合情合理合法地迅速晋升，陈田夫那样东窜西窜一路升职的就是如此，如果不是为了蹭相应的资历，他绝对不会去纪监委染一水。想想看，在非军职机关轻松混到高位，再跑到军队系统里按等同级别任实职，确实是求之不得的好事。这种好事当然仅仅针对本人成立，正规军人看到这种事和这种人，只会有强烈的对立情绪而已。

他的话让我立即陷入了沉思。我一向不太善于处人际关系，在以往的生活中，虽然多泡在小圈子中，自己却总不是圈子的首脑。也许现在已经到了建立属于自己的“圈子”的时候了，我不能靠gdi里的工作关系维系自己的下属，在起步阶段更多的需要私人交情来策动。那又有谁可以成为忠实可靠的下属呢？

不一会，我来到了雷隆多总督府。总督巴瑞特面子很大，我远道而来，他也不出来接一下。见到他的模样，更是让我心生失望，产生一种永远和他处不好关系的感觉。他约莫三十六七岁，个头高大、皮肤黝黑、须发浓厚，是个典型的张飞式武官。他也正如他的形象代表的性格一般，明显表现出瞧不起我的神色，口中也只是很冷淡的自责了两句，说什么公事繁忙未能出迎云云。这种硬汉式的人物说起官话来，要比陈田夫那样的老油子说话让人难受得多。陈田夫那样的官场老手，就算你明知他没有诚意，说出来的话也让人听着舒心。老巴说这些，感觉是鸭子硬上架，让观众都感到难受。

我也不怕他，虽然他比我大一轮有余，现在也不过是个中校。军衔级别相同就不用怕他什么。因此我和他互相虚伪了一通，了解到对方都是软硬不吃的难缠家伙后就告别了。

巴瑞特明显在抗拒我带来的小组加入雷隆多军管集团。既然上面已经定了我当雷隆多情报局局长，他干脆把情报局全部人手二十三名全部调跑了，让连我在内的十名主星下派干部来干这个工作。对抗行为如此明显，竟使我无言以对。本想下派来的这些鸟人都会分到雷隆多各个角落去，几个月也难得见一次面，谁料到现在居然要长期相处！

我看到老巴的人事安排，唯一能做的只有仰头向天，对着漫漫长空叹息一阵，然后干手里的工作去了。包括找住处，安顿行李、登记人口、医疗等等手续，忙了一整天。还好，忙到一半，寒寒终于过来帮忙了，让我减轻不少负担。一切弄完，她还夸了我一句：“瞧不出你还蛮能做事的嘛，看来以前都是把你养懒了，没看出你这方面的才能。”

如果说打杂都算才能的话，我情愿作无能之辈。

雷隆多给我们提供的是集体宿舍，条件还算好的了。我和白阳、四眼罗扬分到一间、真宫寺司和杜暮一间，住单身男军官8号楼；寒寒、松田静和御道洋子住到10号楼单身女军官宿舍；高天夫妇专门分到了一间大一点的套间。分完了赃，我就回宿舍整理行装。正在劳作，罗扬突然冒到我面前，很不好意地笑着问：“头，听说你的女朋友是你的老板是吗？”

这种八卦消息也传到我的组里来了，我不由一怔。就在此时，白阳走了进来，我趁机向他打招呼道：“你好。”躲过了尴尬气氛。白阳身材高大、浑身是肉，名字却软得很，看见罗扬在一边笑，以为是在嘲笑他，忙说：“叫我大胖得了，我的师兄弟都是这么称呼我的。”

收拾好了床铺，我们开始坐着有一搭没一搭的聊天，但总的感觉呢，他们都因为我的存在提不起兴致来吹牛。罗扬的面相看起来就是个****狂的模样，果然不出我所料，八卦资料收集得尤其之多。别说我们组里的人他了解得清清楚楚，连伊贺京的胸围他都打听得到，令我非常佩服。

吹了一阵，天色已晚，我们一起出去吃饭。我们居住在雷隆多主基地，这里有一半是居民、生活区，基本跟川北区的小镇卖鬼饮食的地方一般热闹。我们正在吃烧烤，见到真宫寺司走过。他十足的花花公子打扮，只是才与大胖打过架，眼圈尚乌。见了我们自然没有好脸色，哼了一声就走了。我见其派头比我遇到的所有校级军官都大，不禁愕然，心想：“你拽什么拽？”一边回头问两人：“那鸟人什么来头？”

“和国真宫寺财团的二少爷，早稻田医学院传染系的高材生。成绩优秀，私生活放荡。”罗扬立即脱口而出。

我高中时玩过不少和国出产的h游戏，里面大多有一个令人讨厌的富家少爷角色。真宫寺司正是这样一个100％适格者，这一次后，我见了他就讨厌。很明显，他对我也持有相同的感受。

罗扬这家伙确实适合作地质勘探，把陌生人的底细了解得如此清楚。带着这种本事去探矿的话，地下别说是矿产资源，就算是地下三尺的头发都跑不掉。

继续逛了一阵，来到雷隆多西区的娱乐一条街。军队云集之处，或明或暗的性服务行业自古不可或缺。街道风气乌烟瘴气，十家倒有九家是洗头房。其余偶尔看见些许赌馆什么的，门口都有宪兵把守，基本只见无业游民在那里晃悠。我不由好奇起来：这样的边疆行星，哪里来的这么多居民？而且看他们的形容相貌，完全不象是这几年过来的，倒象出生以来就在这里。问罗扬这个问题，他说没打听到，而且凡是问到这个问题，这里的人都是绝口不答。

一路上路过勾栏院落都闭眼念佛的大胖突然开口说：“居然还有算命的。”我抬头一看，面前一个彩票机旁边真有个门面非常狭小的算命馆，要不注意查看，肯定就忽略过去了。这次来的时候觉得前途无量，现在觉得不可预测，无论是真是假多知道一些也好，便想进去算算。他们对我这样一个受gdi教育十几年的大学生还信这个嗤之以鼻，都不肯陪我进去，我只得一个人走进去看。

这个算命馆非常狭小，我看简直算不得房子，应该算个过道。左右间隔只有一米左右，如果是大胖进来，说不定得侧着走。只有中间墙壁上有一盏微弱的壁灯，光线非常差。卜者坐在最里面一张很小的台子后面，全身笼罩在厚重的袍子里，脸上蒙着厚厚的布，装模作样地抱着个水晶球。这样的造型，我只在漫画里见过，还颇为新奇地多瞧了几眼。卜者的眼睛非常清澈美丽，应该是个形态优雅的女性。

我抽出一张三星军票，压在水晶球下面，很随便地说：“帮我看看吧。”

她默不作声地看了我好一会，又将手放在了水晶球上。过了好一会，她徐徐开口，果然是极其轻柔的女性声音。但说出来的话却令我惊讶不已：

“你是个虚伪的人。”

估计没有人听到这种评价会高兴得起来，何况是一个只看了自己几眼的神婆说出来的。我立即反问道：“你为什么这样讲？”

神婆抬起眼来仔细盯着我，说：“你的虚伪面具都将脱落，过去的你会死灰复燃。一旦他复活，你现在拥有的一切都将会失去。”

我靠，花钱来算命，却被咒了一通。虽然我一向不信这个，也给她咒得心烦意乱，急忙拂袖而起，丢下一句：“真是莫名其妙。”一边逃出了算命馆。(未完待续。)
