============================================================
第 75 章
修订版第三卷 星之弃族 第四章 遭遇战（下）_星之海洋
============================================================

这天轮到巴瑞特带班，估计他是带人巡视完了，过来坐坐的。笔・趣・阁

我随意把眼睛转向窗外，正准备起身时，突然全身都僵住了：是我的错觉吗？我看到了七个非常类似以前看过的近古电影里异种的、高达2米左右的东西向我们这边袭来，速度极快！它们的外形非常象站立的蝗虫，全身披戴着反射着光泽的盔甲，身上散发着淡淡的光芒，双手臂上都有类似镰刀一样的武器，路灯的光芒反射在刃口上，闪闪发光，如同挥舞着死神之镰的亡灵一般令人战栗不已。

我的目光刚捕捉到他们时，大约还在一百多米外。可他们跑得跟军用越野吉普一样快，仅仅三、四秒钟已经接近镇中心地带了。全赖黑炭头搞的宵禁，把全镇弄得漆黑一片，就这个咖啡馆灯火通明光芒四射，异种战士不冲到这里来才见鬼了！

四周的警卫也发现了它们的行踪，一边高声发出警报，一边火速向它们开火射击。可毕竟是突如其来的袭击，准备不足，几乎都没作出像样的抵抗就给它们冲到了面前。领头一个全身散发蓝光的异种战士大镰一凿，镇中心花园处站岗的那个卫兵就立即被刺穿了，被洞穿的身体还在它手臂挣扎蠕动不已。后面的黄色异种战士迅速跟了上来，扑向各个角落的卫兵。只听惨叫声连连，不过一分钟时间，门外的卫兵已经死伤殆尽。

这哪里是属于人类的战斗？我看在眼里，立即联想到了屠宰场杀猪的情形。我已经很久没有面临真正的战阵了，而且以往都是与人类交手――即使是拥有异常能力的人类，好歹也是人类形状。这回首次见到异种生物的面目和威力，立即惊吓得手足酥软。我突然意识到，人类最恐惧的并非是力量，而是自己不知底细的力量。如果拿出我的最佳状态，说不定还跟这些家伙有的一拼，但惊惶之余，我一口气都提不起来，心一急还差点走火入魔，反而更加慌乱了起来。

另外一边的巴瑞特一伙已经开始行动了。他们推倒了几张桌子作为掩体，都掏出了武器准备迎战。毕竟是职业军人，他们显得要比我从容不少，只是脸上也难免露出极度惊恐的神色。我很少有带枪的习惯，何况这回是出来吃晚饭的。在身上摸了好几下，找不到一个凑手的家伙。正愈发慌乱时，寒寒解下武装带给了我，自己则解下随身的太刀来握着，但手臂却轻轻地抖动着，显然心中惊惶不已。用这种原始冷兵器跟如此威猛的异种对决，未免太过儿戏，可我们已经没有时间做进一步准备。

远处传来了机枪哒哒的射击声，可能援兵不久便会到来。但镇中心广场这一带的警卫已经被这七个异种消灭光了，而它们只有一个被击中多次，好像受了点伤，行动稍微迟缓些。我刚刚把手枪子弹上膛，一个黄色异种战士已经撞破玻璃门冲了进来。厅内诸军官众枪其射，把他打得不住摇晃着后退，身上光芒迅速减退。射击了两个轮次，便把它打得千疮百孔倒在门口。第二个冲进来的异种趁这第一个倒霉鬼挨枪之际，已经冲近了巴瑞特一伙，一拳把侧面射击的一个中尉打得飞撞到天花板上，落下来时压烂了一张桌子，也不知能够存活。巴瑞特这家伙居然查岗还携带着福田暴力枪，趁它攻击完毕转身不及时，近距离一枪轰到那家伙脑袋上，立即把那家伙打得光芒全失。他身边的军官还有携带微冲的，两梭子扫去，第二个也倒下了。

十五秒钟内消灭了敌方两个战士，证明了他们虽然牛逼，也不是不可战胜。我刚刚略微放心，准备向巴瑞特靠拢好集中火力时，忽然身边地动山摇似的一震，有异种撞破墙壁进来了！我本来离门口颇远，这一下它们绕开大门进来，我反而成了第一线的阻击力量！本能的反应是想跑，但双腿就如灌了铅一般僵硬沉重，挪动不得！

冲在最前面的一个异种战士向我挥动了手中的大镰，它身上散发出的腥风血气直呛得我呼吸不能。刚刚产生闭目等死的想法时，忽然后领一紧，身子被寒寒拖开了一米远，那个战士的大镰擦着我的腿凿到了地板上。同时耳边枪弹不断呼啸着掠过，都击中在这个异种战士身上。这种程度的射击仅仅使它身上光芒略减，多数子弹并没有击穿它的身体就滑到后方去了。寒寒还在扯着我向后退，而这个异种战士把我们邻桌的一个军官一镰凿穿了后，又挥镰向我刺来。它速度实在太快，我们退避不及，寒寒只得一咬牙冲了上去，挥刀格挡。砰的一声脆响，火星四射之下，寒寒的刀给凿成了两段。她给震倒在地上，而异种战士又一镰向她凿去！

我的双腿不住战抖，可是现状已经不容我多想。此时这个异种战士距离寒寒一米、距离我两米，就步兵战斗理论来说，属于零距离接触。所幸，此时我的手没有发抖，相反因为多年的经验使然，迅速而准确地对准它的脸部开了三枪。其中一发子弹击中了它的眼睛，直穿到后脑，激起一道白烟后穿脑而出，最后打在后面的时钟上，把钟面打得粉碎！

被击中眼睛的异种战士身上的光芒立即完全消退，口中发出恐怖的号叫，双镰在空中漫无目标的挥舞了两下，突然身子一歪，向前扑倒下去。以这个趋势，立即就得把寒寒钉死在地上！我根本来不及想便飞身扑上去，压在寒寒身上，正准备自己强行受这一下时，我们后面的两个卫兵用冲锋枪一阵扫射，又把它打得仰面朝天向后倒下，方才把我俩从鬼门关上救了回来。

说时迟，那时快。干掉了三个异种战士，也不过是一分钟左右的功夫。然而外面剩下的四个已经聚到一起，向这里冲过来了。其中一个绿色的小个子异种，身上光芒的厚度更是别的异种战士的一倍多，这种家伙哪个惹得起？！咖啡馆的外墙早已四分五裂无险可守，巴瑞特一群好像也往后面跑了，只有傻子还守在这里充硬汉。我连滚带爬地跳起来，把寒寒拽了往后面退。巴瑞特那伙猪狗不如的家伙，从后门跑了，居然还放倒了一个柜子挡住门，咱跑不掉了……

这时情况紧急，身后厅里正传来激战枪声和士兵的惨叫声，没功夫找别的门路。我和寒寒跑到厨房里，却发现冰箱、食品柜里都躲满了刚才一直没看到过的诸多厨师、waiter等人员，连只脚都插不进去。只因为稍微犹豫了一下，没及时给他们把门关好，里面几乎飞出菜刀火钳等厨房武器来招呼我们。好在天无绝人之路，这时我已经给彻底吓醒了，身手比原来还要灵活得多，立即跳到配菜桌上，取下通气口的金属罩，一个猛子钻了上去，回身又拉了寒寒上来，顺手又把通气罩盖好。

通气道里油腻不堪，又非常狭小，我俩紧靠在一起向下张望。大厅里炒豆般的枪声很快稀疏下来，不到两分钟就完全停止了。这种现象说明，敌我双方只可能有一方幸存，另一方全灭。双方同归于尽的可能性虽然存在，但实在太小。

这种极不正常的寂静简直要让人发疯，究竟出了什么事？我感到寒寒越来越紧张（我是从最紧张逐渐到不紧张，她倒相反），她的身体也轻微战抖起来。等了十几秒，寒寒低声问我：“下去看看？”我摇摇头，在她耳边悄悄说：“你急什么？危险得很。”结果她把脸一板，说：“这里太脏，而且我们这么挤在一起多不成体统。”

我侧耳听了一下，完全听不到动静，心中稍安。正准备说两句好话谢谢她救命之恩，突然下方吱呀一声响，一个人从大冰箱里探出头来四下张望。忽然间，他象是看到了什么极可怕的事物一般，失声惨呼起来，迅速缩身回去猛地把冰箱门关上。这时，厨房外才突然传来了非常厚重的异种呼吸声，两个异种冲进来对着冰箱狂凿了十几镰，直到冰箱变成一堆塑料与血肉的混合物体。它们又如法炮制，把几个食品柜中的牛肉和人体一起剁成了无法分辨的碎片方才离开厨房。这一切都太可怕了，我一手紧握着寒寒的手，一手死死捂住她的嘴，用怀抱和双腿把她颤抖的身躯死死扣住，免得怕她受不了这个刺激叫出来，那可就完蛋了。

我俩大气都不敢出，顺着通风道慢慢爬――准确说简直象是在滑――一直爬到了隔壁一家因宵禁停止营业的啤酒屋，直到看到那四个异种的身影远去，方才神经放松，瘫软在地。雷隆多中心这下热闹了起来，不住有架着机关枪的武装吉普车飞驰而过。救援队赶到得已经算是极快了，但现场收容到的幸存者也只我们两人而已。随着增援兵力不断到来，我们四周出现了十架以上mk-3机器人警戒，这边的危险算是彻底消除了。

我和寒寒并排坐在啤酒屋房檐下，身上披着救援队发的毛毯。虽然狼狈不已，却在彼此脸上看到了久违的真诚笑容。我俩几乎同时向对方说：“谢谢你救了我一命……”因为过于同步，愕然了一下，一起捧腹笑了起来。我才注意到寒寒手上在流血，是在跟那个异种拼刀时虎口给震裂了，忙扯来绷带给她包扎。她只是静静地看着我，一言不发。

过不多时，极度惊恐导致的精力极度损耗发作了，我俩都靠在墙壁上昏昏沉沉地睡了过去。(未完待续。)
