============================================================
第 77 章
修订版第三卷 星之弃族 第六章 重生（上）_星之海洋
============================================================

我给关押在军法拘留所里。军医给我体检了一下，惊呼不已，说简直没见过我这样把抑郁剂当饭吃的个案。我这时头脑麻木，只是人模狗样的看着他不吭气。后来又来了几个护士，给我注射了大大小小颜色各异的各种针剂若干，看来是准备用抗抑郁剂把我调整回来。光这一条，就证明他们根本没安好心给我治病，而是纯粹拿我开涮，把我当小白鼠――有这样治疗的吗？发明这种疗法的医生，麻烦你先喝盐酸，再饮烧碱试试看？

于是乎，我的体内就同时有好几种的抑郁剂和抗抑郁剂（兴奋剂）存在并对抗着。这些药物有的效果来得快，有的来得慢；有的长效、有的短效。所以我的精神状态也就变换得极快，经常十来分钟就变换了表里山河。巴瑞特来看了我一次，一看见我这废柴瘾君子模样，丢下一句话：“这人已经无用了。”调头就走。实际上这时我正好清醒得很，把他这句话牢牢记住，准备什么时候跟他理论理论。

待体内翻江倒海的药劲渐渐消失时，我在拘留所里已经呆了两天。头脑虽然清醒了不少，但精神却给这几种性质截然相反的药物整得委靡不堪。给我指派的军法律师来见我，他说这回gdi全球联合会组织了三星败仗的特别调查组，对我控以玩忽职守和临阵脱逃的罪名。我虽然精神萎靡，一听到如此不合理的事情也立即打起了一点精神，因为这两条罪名实在太不合理，跟我没什么关系，要告我吃禁药还差不多。

我把特别调查组的名单拿过来翻，居然组长是北都gdi纪监委抽来的陈田夫！看到这个名字，我突然心里一亮，似乎掌握到了某个以前曾经忽略的东西，只是某些关键之处还是想不通――为何是他来对我发动进攻？我本来以为是巴瑞特向我发难呢。

律师建议我提出抗诉，那样的话，他们如果想开特别法庭审判我，光程序上就要浪费四十天以上，可以最大限度的争取时间来做些手脚。可他对着一个精神状态还很不正常的人说这些话，完全是白费。我连连挥手，说：“我全认罪，让他们快点来审我。”律师先还不厌其烦教了我一阵，后来见我面目狰狞，象是马上要啃他的样子，才夹起公文包飞也似的跑了。

律师走了后，军法拘留所里又只剩我一个人。我开始反思自己的行为，看看自己如果真的给枪毙，到底冤是不冤？回想起来，自从来了雷隆多，特别是得知十年禁令后，我的表现真的可以说差得很，整日在胡思乱想，没有把心思放在这个星球上。既然我不能离开这里，那样不切实际的空想就是对自身的不负责。这些可以解释我的手下们和我关系为什么那么僵――我确实没把他们放在心上，只是在敷衍他们而已。但这回被控，跟这些事又毫无关系，反而象是陈田夫故意修理我。如果没记错的话，我跟他处得还算不错，哪里惹到他了？

这个问题死活想不通。我从点滴小事开始想起，实在想不到有哪里在何时做过任何对不起陈田夫的事。偶有亏空他的经费去唱卡拉ok，他倒是主谋；至于他的宝贝妹妹，我连根指头都没动过人家。真是个无头公案！好在我已经认罪，那么审判很快就可以进行，我大可当面问个明明白白清清楚楚。

很久都没有这样舒适的感觉了――各位倒不要认为我心理变态到已经要给人定罪了还觉得舒服――上了三星之后，我就一直困扰于十年禁令，心情郁闷不已；前次的异种突击作战后，又忧心于战事，难以有丝毫时间得意释怀。而现在，这些责任都离我而去。

无论怎样，异种生物哪怕马上要毁灭地球也好，都已与我无干；十年的禁令也与法庭相比算不得什么了；我突然感受到极度放松的心情，几乎快活得想跳起来。告诫自己可能是兴奋剂余波未平的反应后，勉强压抑下了心情。

此时我精神焕发，总想找些事来做。那么左右无事，我就又来练野鸡气功吧。这回没有抱任何目的来练，纯属练着打发时间。以往出现过的精神恍惚、心情烦躁等现象，一样一样的出来，我也不以为意，继续练了下去。大不了就是走火入魔……反正给枪毙了还不是一回事。不知不觉间，渐入物我两忘之境。

也不知过了多久，我突然清醒了过来。体内天龙潜元功的气流比以前成倍的增强了，正在全身经脉中不住快速运转着。这种气流原来是一种清凉祥和的气息，现在却如怒涛江河，在我体内如火龙般穿行。虽然并不感到什么痛楚，心里却为之强大的力量所震惊。很明显，在我身上起了一种变化，以至于功力突破了一个阶段，又向上猛升了不少，这就是虹至枫说过的突变吗？这种突进的力量几乎已经超越了我的控制能力，使我心中有些惶恐不安。慢慢将气息归入丹田后，我站了起来，走到卫生间的洗脸台前，对着镜子看。镜子里我的模样并没有改变，然而我心中却热血沸腾，一种长久以来不曾有过的冲动正猛烈冲击着我的心头。

我喃喃地对着镜子里的我问出一句自己都感到莫名其妙的话：“你是要回来了吗？”

天才亮，守卫来提我，说有人探望。我慢条斯理来到会客室，却发现是寒寒。她的面色神情显得很奇怪，又有些生气的模样，才拿起电话就冲我叫：“你在干什么啊！为什么毫不申辩就认罪了，等人家来修理你？”

我半吊着电话，反着白眼看着她，说：“你很烦哪，这不关你的事。”

寒寒大概做梦也不会想到我会这样**地对她说这种鸟话，张大了口说不出话来。过了好一会，她才以为是自己的耳朵出错，要求我重复，于是我又原话给她重复了一次。这回寒寒再不能欺骗自己了，气得连说了几句“你……”就说不下去了。

我看她这样窘困，反而得意得哈哈大笑起来。直到寒寒猛捶隔在我们之间的厚玻璃时，我才慢慢停止嘲笑她。寒寒用非常怀疑的眼光看着我，上下仔细扫描了一通，问：“你不会是哪个人叫来冒充大黄的吧？我认识的大黄可不是这样的人。”

“你认为我――不，称呼‘他’好了――是个怎样的人呢？”我笑问她。

寒寒一本正经地回答道：“虽然是个挺复杂的人，可也算个好人吧。相处那么久，我觉得大黄完全是个按照gdi道德准则在要求着自己、约束着自己的欲念的人。在和人相处时总能很正经的交流，而不象你这样纯粹在拿人开心！”

“说完了？”我问她。

寒寒又仔细想了一阵，说：“好像形容得不够全面，不过大致差不多了。我了解的大黄是可以揣测的，而且他的动机很明显，就是要自己和自己身边的人幸福。为了这个目的甚至会牺牲很多自己本来可以得到的……”

“算了算了，不说了。”我挥手止住她，又将手指反过来指向自己：“现在你看到的是怎样的一个人？下流、无耻、毫无责任心、没有抗争能力、没一刻正经……”

“是这样的！”寒寒气冲冲地对我叫着：“你还想怎么表演？快收场了，好好想想办法！”

“你哪里又认识真正的我呢？”我用戏谑的眼神看着她，摇了摇手指，说：“你只不过是被我欺骗的众多可怜虫之一罢了。”

这句话过于深奥，寒寒露出了沉思的表情。她的眼神不住在虚空和我的身体上浮动，过了好一会，才说：“看不出来你又有哪点神秘了。”

探视时间已经到了，守卫进来催促。寒寒竭力想再从我嘴里套出些什么，但我再不肯说一个字。她只得闷闷不乐地离开了。

我在军法拘留所里发我的神经时，外面的形式已有了很大的变化。

阿尔法行星的败军兵分两路向雷隆多和亚当斯撤退时，向亚当斯撤退的一队遭到了敌人二百余战斗机的包围。亚当斯总督永尾直树不敢负历史责任，直接把要塞炮指挥权移交给了奥维马斯特使。经奥维马斯授权，亚当斯要塞炮终于射出大时代以来的第一弹，将阿尔法―亚当斯之间空域的敌我双方舰船全部击毁。

从军事角度上来说，当然应该这么做，而且很值得。那一组阿尔法败军不超过五百人，且基本失去武装，敌人的力量倒是非常强大。但这又不是做买卖，不能简单的计算得失。好歹那些人也是自己的战友，奥中将还真毫不犹豫，下得了黑招！大家得知这消息后，都对奥维马斯中将的心黑程度有了进一步的认识。

另外一组的运气好得多，敌人没有能力组织全面封锁，给他们冲了出来，基本平安抵达雷隆多。陈琪就在这一组里，安然无恙地逃到了雷隆多。照理来说，这时被关在拘留所里的应该是败军之将陈琪妹妹，而不应该是我，可世事总是难遂人愿。陈琪不但没有遭到追查，还直接取代了我的雷隆多情报局长位置。

寒寒一大早在我这里碰了一鼻子灰，如果换了我是她，就把这个不识好歹的家伙丢到一边自生自灭算了。可是寒寒是个多么认真的好人哪，她非要想办法救我不可。雷隆多上她也没什么熟人，那几个干部团的巴不得我早点死，不说风凉话都算好的了，更帮不上什么忙。她病急乱投医，居然候在总督府前，等陈琪跟巴瑞特交完了手续出来时，主动上前自我介绍了一回，求她帮忙。

我有时真的佩服寒寒的执着，她简直执着到了不看具体情况的地步。现在我等于是替陈琪顶了罪名，难道陈琪还能将她自己丢进监狱，把我置换出来？在这种情况下，寒寒几乎不可能有得到支援的可能，被整的可能实在不小。当然，寒寒一点都不笨，她完全看得到这些可能性，只是执着到了不考虑自己可能遭受波及的程度。

我经常说，世事难以预料――果然如此。按照任何正常人的推理，陈琪遇到这种与虎谋皮的要求，选择不外两个：把寒寒乱棒打走、或者干脆把她也丢进来跟我作伴。可是陈琪没有这样做，而是把她带到了情报局会议室去谈话。(未完待续。)
