============================================================
第 78 章
修订版第三卷 星之弃族 第六章 重生（下）_星之海洋
============================================================

会议室里已经有一个青年男子等候。

“黄而？心理学？案例？？？”寒寒的脑袋上冒了无数问号出来。

“难道你不知道他的真实姓名吗？”陈琪反问道。

寒寒当然不可能不知道我的姓名，只是自上大学以来，除了极个别官方场合，根本就没人那么称呼过我。因此，听到那个名字，难以第一时间和一个被称作大黄的人联系起来，也是人类的正常反应。

陈琪找出了一份卷宗，边翻边对寒寒说：“黄而这个人，很有意思。我注意到他后，找人调查过他的底细，发现这个人简直不简单哪。”

寒寒奇道：“你……在这之前就调查他？这个人有什么可查的？”

陈琪淡淡地答道：“请不要误会。这其中牵扯到一些我的家事，所以我就顺便找人查了一下。你曾是他的女友，但你对他的了解，不一定有我多。”

寒寒不吱声了，十分诚恳地看着陈琪。陈琪扬扬手里的材料，说：“我给你大致介绍一下黄而这个人的底细。这些你都不知道，只管听就是了，不要大惊小怪。”

寒寒答应了后，陈琪开始给她讲解材料的内容：“黄而这个人，在高二之前，完全是个惹事生非的土霸王，以肇事打架为乐。曾被记过四次，记大过一次。要不是他的父亲说项，早给开除了无数回。可这个家伙运气太好了，高一时他迷上了电脑，而且在高二时获得了全国中学生计算机竞赛二等奖。靠这个，一笔勾销了所有污点，高考加五十分进了南国院。”

她念完这一段，看看寒寒的眼睛已经大了不少，知道取得了应有的效果，不禁有些得意，接着说：“他从小不但勤于斗殴，还有一种专长。档案里没有记载，估计是他父亲找关系去掉了，根据我找人实地调查他的旧同学，有好几个人都反映说：黄而应该拥有某种精神力量，或者说具备催眠术、精神控制一类的能力。拥有这种能力的人，应该是被gdi严格控制起来的。结果他家又四处活动，使他成为一个表面和档案上看起来完全正常的人。”

“可是，我们相处那么久，为什么会完全没有察觉？”寒寒不服气地反驳道：“要说一个人能伪装成这样，我都不能相信了。大黄给人的感觉是个很单纯简单的人，心无城府。”

“我不是说你眼光差，内藤上尉。”陈琪把材料推到一边，说：“这个问题，我们可以请专家来解释一下。西城先生对我的研究提出了不少宝贵的意见，我们请他来分析一下吧。”

西城先向寒寒致意道：“初次见面，请多关照。”然后才开始发表他的高见：“我想，可以这样来分析这个特殊的案例。首先，他并非一个正常人，所以我们无法用分析正常人的方法来对待他。根据我对这种案例的研究，黄而很可能是一个精神分裂者，具有多重人格……”

听到这里，寒寒就受不了了。正准备跟他雄起，陈琪喝道：“上尉，请听他说下去！”她只得又坐了回去。西城接着说：“这个人的特殊性在于，他的精神力强大到了可以按自己的想法催眠自己，给自己制造一个完整的、符合社会规范的人格出来。不了解精神控制理论的人，也许会觉得他这个人转了性，浪子回头。但是，有句话叫‘江山易改，本性难移’，哪里有人能象他那样彻头彻底的转变？因此，我认为，内藤上尉所认识的黄而，不过是他强制制造出来的一个虚像人格，是他希望自己成为的一种人，而他本身并非就是那样的存在。”

“你……能说得简单点吗？我头晕。”寒寒捂着脑袋说。

“人们在对过去的生活极度失望时，往往都会产生抹去过去的所有印记，完全重新来过的想法，然而可以这样做的万中无一。”西城耐心地解释道：“他也许因为某个对他来说相当重大的因素影响，决心消除过去自己的存在，让自己改头换面，重新做人。你有没有感觉到，他的行事方针，简直与gdi道德条例没有两样？这个人在遇到上级的不合理压迫时，总是选择了回避的态度，成为了gdi最需要的没有性格、只忠实执行指示的螺丝钉式角色。”

“天哪！”寒寒长叹一声：“我还是不能相信这些，难道人类的伪装力真能有那么高强？”

“不是伪装，我再说一次。”西城认真地说：“是另一个照他的意愿生成的他自己。他几乎已经成功了，成功地隐瞒为人不齿的过去，已经成为了本来不属于他的上流社会的一份子。大学以来的他，和高中之前的他，除了相貌相同，身体相同，性格、处事方法等没有一处相同，完全是两个人。”

跟心理学专家谈论这些东西，要不了多久就会让正常人发疯。寒寒已经快抓狂了，突然反应过来，问：“那他现在的表现是怎么回事？”

西城摊摊手道：“我就是来研究他的，总要见了面再说吧。不过根据你说的情况，我怀疑是因为上了三星后，整个环境的急剧恶化，使他的虚像人格难以在这里生存。作为生存的本能，他的原本人格开始苏醒。还有，听说他又使用了不少精神类药品？那可是一大外界刺激诱因……我想，只有见了他，才能进一步下结论。我们先过去看看吧。”

于是，陈琪带着装神弄鬼的心理学家西城秀树和已经被晃点得头晕眼花的寒寒来探视我了。一上午就有两趟访客，我真是觉得烦躁，可是又不容得我选择。陈琪翘着腿坐在会客室一边的沙发上，等寒寒和西城跟我交涉。她本来就有嚣张过头的嫌疑，在身陷囹圄的我面前自然显得更加高傲。我心里骂了她两句，拿起电话问寒寒：“怎么回事？”

“陈琪少校过来接管了我们情报局。”寒寒向我介绍了一下情况，说：“我跟陈少校说了一下你的事情，她说有办法可以救你，但要先跟你谈谈，所以……”

我听到这里就不愿意再听下去了，翘起脚道：“切，浪费我的时间。谁指望这个小姑娘来给我做什么了？”这句话声音大，从电话里传出去，连坐在一边装清高的陈琪都听到了，转脸向我瞪来。我毫不畏惧地迎面瞪去，心想：“你能怎么样？”

“黄二，好戏该收场了吧。”陈琪冷冷地对我说。

她这话一出口，我立即收敛了嬉皮笑脸的面容，站了起来，趴在玻璃隔墙上瞪着她看。陈琪直盯着我说：“黄而，我注意你好久了。不过你不要太得意，那是因为赵影的缘故，我很好奇她看上的男人会是怎样的一个人，所以专门调查了你一回。”

“你们兄妹都有毛病。”我嘀咕道。

陈琪充耳不闻，完全当我在放屁，自顾自的说她的：“我把你的过去完全查清楚了，发现你可真是个有趣的人哪。听到‘黄二’这个只有高中之前的人对你的称呼，你该知道现在你的老底已经完全给我揭露出来了。就算没有这次的军法审判，要是你的这份精神材料往正规处理渠道一提交，他们也会很好奇的把你送到研究所去吧。”

“您打听得真清楚。”我扮成一头可怜小绵羊对她说：“连我表里不一这样的小秘密都给您发掘出来了，厉害厉害！”

西城插了进来，举起一个十字架项链，对我说：“中校，请往我这里看。你现在很舒服，慢慢的有些想睡着的感觉了，睡吧～～～把想说的话说出来吧～～～”

“可我没什么想说的。”我昏昏沉沉地说。

“你是否会催眠术一类的精神控制技能？”西城一边继续他的催眠手势，一边发问。

“是的，我很擅长这个。从小就会了，别人都把我当怪物。”

“你是否将自己催眠？为了什么？”

“原来的我只能当土匪流氓，我想过正常人的生活，我还想跻身高位阶层。”我说着说着，嘴角露出了笑容，猛地睁开眼，猛地向西城的眼睛还瞪回去，同时大喝道：

“所以我就把自己催眠了！”

西城正在全神贯注地催眠我，万没想到突然遭到我的反击，闷哼一声就仰面朝天倒了下去。我连连冲陈琪挥手，说：“你找这种才从学校混出来的，只能给人治失眠的菜鸟来对付我，别开玩笑了。快把他送医院吧，迟了可救不回来了。”陈琪气得满脸通红，按了按电铃，召唤卫兵来一起把西城架了出去。

这时，寒寒就象在看耶稣一样趴在探视窗前歪着脑袋看我，笑道：“居然是这么回事，大黄，我这才发现你这么有意思，居然充满着不解之迷。”我随意笑了笑，对她晃动指头作催眠状：“你是个舞女，你的家在吉原……”寒寒大叫一声，跳起来就要跑。我哈哈大笑道：“开玩笑的。”

陈琪找人把西城送医院后又回来了。她正准备对我说什么，我又掏出个钥匙串对她晃了一晃，说：“想不想睡一觉？非常舒服，而且可以缓解精神压力哦。”

陈琪立即别开了头去，喝道：“邪魔外道，少在我面前装疯！”

我呵呵笑道：“玩玩你而已，我才没兴趣催眠你这样无趣的人。”

陈琪打断了我的发挥，说：“黄而，你要发疯，我可不管。只是我确实对你这种情况很好奇，你现在已经恢复成你真正的自我了吗？高中之前的真实的你已经复活了？”

“问那么多干吗？”我很不客气地对她说。

“主要是关系到一点私事。”陈琪很暧昧地笑道：“如果你的回答能让我满意，我可以设法救你避开此次的指控。我哥那一套，我清楚得很。”

她到底想做什么？我一边怀疑着她的真实用心，一边回答道：“我只是拥有这种能力，而对其实质没有什么研究，所以也不能很明确的告诉你整个事情的发展。就连我自己，也很难确认哪一个自己是真实的自己。古精神理论学说所说的本我、自我、超我，就已经足够复杂，我想跟你这样的门外人是解释不清的。过去的我确实已经从炼狱里复活，其势不可阻挡。”

陈琪很感兴趣的看着我，回头对寒寒说：“你先回去，我要跟他单独谈谈。”

“你最好让她在场比较好。”我劝说道：“你能对付得了我吗？”

“试试看吧。”陈琪露出邪恶的笑容看着我。(未完待续。)
