============================================================
第 79 章
修订版第三卷 星之弃族 第七章 顽抗到底_星之海洋
============================================================

我就那么和陈琪大眼瞪小眼的僵持着。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo过了一会，她终于被我的顽抗精神击退，转而寻找别的目标，转身对寒寒说：“上尉，这里没你的事了，你可以先行离开。”

我不想寒寒离开，好有个见证在场看到陈琪给我戏弄的模样。可她实在是个遵纪守法的好人，上级下令，立即不假思索地执行之，离开了拘留所。陈琪的曲线救国战略胜利，得意洋洋地拖了椅子过来，翘着腿坐在我对面，露出一脸做作的清纯笑容地看着我。我心中不住咒骂，可又不得不敷衍她，只得开口道：“看什么，没见过人格分裂的人啊？”陈琪点点头道：“对，是没见过。”

于是我们之间突然沉默了下来，我又无意改善这种状况。在这样一个封闭幽静的环境中，我居然能跟一个超级美女面对面坐着无话可说，绝对属于超人的范畴。陈琪可能从来没遇到我这样对她不甚理睬的人，先是故作清高地等我开口，可是等了半天，我就是死不开口。她又变换姿势、做出一些暗示性的挑逗动作――我相信，这只是她对付男人的一种本能，也许她本人并不明确这些动作的具体含义，只知道效果比较好。可是无论她做什么，我都只用一种呆滞的目光把她看着。各位可以做一个实验，这种眼光不但能把人看得很不自在，多看上十几分钟绝对能把人瞪得怀疑自己的存在是否合理，进而生活不能自理。

陈琪毕竟太过年轻，她年纪比我还小一点，对付我这样的善于心理对战的人更是差了太多，完全不是一个级别上的。我当年曾经有个记录，打遍中学无敌手――当我与人对视时，无论多久，都是对方先受不了大笑起来。这种小孩玩的花样，其实颇为考验心志。事隔多年，我现在看陈琪的目光就更加深邃而迷茫，威力远胜当初。她终于给我看得受不了了，转过头去，轻喘了两口气，主动开口问道：“你知道这次查你的案子，是由谁发起的吗？”

她问我这种显而易见的问题，明显只是想套我的话，好把谈话继续下去。我本来无意配合她，可是这个问题我又比较难以回避，只好一边学她把腿翘了起来，一边懒懒散散地说：“不就是你哥呗。有话快说，我很忙。”

在拘留所里说这种大话，实在不太合适，我似乎听到了旁边录像监控室里值班妹妹的笑声。陈琪也忍不住笑了一声，勉强压住，正色道：“你这人哪……算了，不说你了。你知不知道我哥为什么攻击你？前不久，就在他结婚之前，还经常说起你是‘福将’，很有前途，值得栽培呢。”

原来陈田夫是真的看得起我，并非完全假装。我不想表现出自己内心的想法，嘴里随口应道：“这个问题，我不想回答。反正这一年多工作都比较忙，到处乱窜的，我正好借坐牢之机好生休息一下，多读点书，增强自身理论修养素质。”

陈琪在桌子下面的拳头都捏紧了。她以为我看不到，实际上我这时正边跟她说话，边运转野鸡气功，理论上，只要我有那么无聊，就连她的血液流动速度我都能感受得到。我倒想看看，她能忍我到多久？陈琪的粉拳捏了又捏，看来给我气得不轻。过了好一会，她才平静下来，说：“他准备把你的罪名顶为临敌叛变，最高刑罚可以执行死刑。”

我听了后，心里一沉：陈田夫下到了如此重的黑手，到底是为了什么？心中恐惧，面色也不禁变了一变。她见我老实了，展颜笑道：“原来你还是怕死啊。”

“是绞刑吗？”我突然一本正经地问她。

“哦，这个没研究过。不过，gdi习惯上对中级以上军官执行不流血死刑，可以选择绞刑、注射和毒气室。”陈琪惊奇地看着我：“你问这个干吗？”

我凑近了我俩之间的隔离玻璃，对她露出了猥亵的笑容：“你玩过sm没有？用绳索绞紧对方的脖子，造成窒息的过程中，会使对方得到极大的生死之间的快感。你如果没有玩过，日后一定要试试看。恩，期待哇，只怕我到时会爽死啊～～～”

根据我的观察，陈琪应该还没有经历过男女之事，可能是家里管得比较严。当初我给她当保镖时，看到她与男朋友虽然打得火热，好像也只停留在言语上，行动上颇为拘束，分寸极严。我对她说这样的话，纯粹等于找死。她给我气服气了，趴在桌子上，歪着脑袋无奈地看着我说：“你这个死不要脸的臭流氓。”

好久没女孩子这么骂我了，听到了居然产生一种怀念往事的感觉，我不由悠然神往。陈琪见我走神，连忙喊了我几声，才把我从追忆逝水流年里拉了回来。她气鼓鼓地说：“你简直顽劣得不可救药，怎么混进gdi的？你根本应该去当职业流氓。”

“我不是说了吗？我不想当流氓，想做一个社会承认的有地位的人，所以催眠了自己，混进了gdi。”我作出佛祖拈花微笑的面容和手势来，说：“不想跟我这样的人交谈，就省点力气。”

好像到目前位置，陈琪跟我谈话的内容都是暗示着她可以帮我。而我这样对待她，岂能用一个不识好歹来形容。她站了起来，走到外面去喘气，然后又听到了她踢门的声音。

过了一会，她发泄完毕，又走了进来，用葱葱玉指直指着我说：“姓黄的，闭嘴，现在听我说。我哥是为了赵影跟你翻脸的。他在结婚的时候才知道你们俩的事，受到的打击不小。当初赵影学成回国，第一个遇到我哥。他对她是一见钟情，竟然对她明明白白地说要一辈子守护她。那可是我哥耶，他竟然说出那样的话，我听到都觉得可怕！可是……你猜赵影怎么说？”

我捂住自己的嘴，瞪着眼看着她，用力地把脑袋左摇右摇。陈琪接着说：“她居然说我哥太年轻，不稳重！你知道我哥条件多好，成群的女孩子排队来追都不要的，可赵影……”

我一边用力捂着嘴，一边空出只手来指我，又指陈琪，又伸大拇指……可是当初学哑语过于敷衍，怎么都表达不出“可我比你哥还小得多”的意思来。陈琪给我的表演气得发抖，叫道：“你开口说话啦，演什么戏！”

她叫我开口，我就偏不开口。不但不开口，还抽出手绢来把嘴堵住，作被绑人质状在椅子上挣扎扭动。陈琪见我表演得愈发起劲，不由气急败坏，连连重敲桌子道：“你少跟我装怪。我跟你说，这回我救定你了，你就是想死都别想死掉！”

我连忙停止当人质，把手绢扯出来丢到一边，发出清亮的婴儿叫声道：“不嘛，我要死嘛。”

终于我得逞了，陈琪看来已经给气疯了，伸手到腰间去抽枪。我见势不妙，立即一个侧滚躲到桌子底下，她在上面连开六枪，把隔离用玻璃打得粉碎，玻璃渣到处乱飞。我心中大叫不妙，万万没想到陈琪居然会粗俗到动武的地步，心想：“点火容易，灭火难，苦也。”

这时陈琪终于停下来，喘息着用力踹了踹桌子底，叫道：“你给我出来！”

“我才不出来！”我大声叫道：“你哥要告死我，你要打死我。左右是死，我躲在这里饿死算了。”

陈琪又喘了一阵气，终于按下心中熊熊燃烧的火焰，说：“我不打你，快出来。”

“我凭什么相信你？”我叫嚣起来。

陈琪肯定已经给我气糊涂了。我看她纯属冲动性选手，完全没继承到她父亲深谋远虑的优点。她居然把枪丢了进来，说：“你看，我现在没武器了，能出来了吧？”

我伸手捡过来一掂，就知道膛里还有一发子弹，便站起来举枪瞄准她。陈琪冷笑起来，冲我扬扬手中的弹夹，说：“白痴，子弹打光了。”我极端鄙视地看着她，把膛里的子弹下了下来给她看了一下，又装了进去，凶相毕露地举枪对准她。

陈琪脸色发白，皱起眉头闭上眼睛等死。这就是军事素质不过硬，或者说手枪类武器用得太少，缺乏经验的体现。作为军械爱好者，我完全有理由鄙视没搞清楚自己手中武器状况的她。可她这样子非常漂亮，我看了一两眼，居然不知觉看走了神。干脆把枪丢到一边，顺手把旁边墙上的监视探头扯了出来，凑近了对准陈琪拍摄。那边监控室应该已经发现了这边的状况，不过卫兵赶来还要有一两分钟的时间，我先拍个过瘾再说。

陈琪的模样相当有趣，可能在想象着我开枪爆她头的样子，一阵阵地显出忍痛状。我半天没对她做什么，又没说话，她不由觉得奇怪，问：“你想怎么样？”我干脆地回答：“你睁开眼看看不就知道了？”

结果，陈琪睁眼看到了经常看到的场景――一个猥琐男拿着相机（摄像机）极端猥琐地拍她。这种事她遇到得极多，每次都让她怒火万丈（相对来说，ferrari对偷拍她的人很宽容，基本当人家不存在），会作出很恶劣的回应。她立即抄起我丢在一边的手枪，用枪托狠狠地冲我脑袋凿了两三下，把我打倒在地。气呼呼地骂了两句变态，转身大踏步离去。我突然叫道：“wait，wait。”

她停了下来，头也不回，冷冷地问：“你有什么话想说？”

我摸摸脑袋，还好没给她打出血，只是疼痛不堪，打出了两个包。一边揉着伤处，一边问：“你的干部团怎么样？我们应该对手下的伤亡负责吧？”

陈琪沉默了一会，说：“他们全部殉难了，只有我和一部分阿尔法的军官逃了出来。”

“我死了两个手下就要坐牢，而你手下死光，却还可以接收我的位置，这太不公平了吧？”我问道。

陈琪这时已经完全冷静下来了，语气也恢复到了最初的冰冷。她静静地说：“这个世界本来就没有公平可言，广义的公平需要极端的强权来保证。只有实力才能证明一切，才能拥有发言权，这些大家都心知肚明。我后面有我哥、我父亲。你之前什么都没有，但现在后面有我。你可以放心，虽然你对我如此无礼，我还是可以保证你不会有事。只是，到时你得听我任意差遣。”

“我拭目以待，真想看看你的能量如何。”我呵呵笑道。

军法拘留所的会见室灾难引发了一连串的线路故障。这时兵荒马乱，一下午都找不到电工来修。所长想到了我，亲自登监拜访我请求援助。我只是给禁闭，没有双规，军衔还保留着，比他级别高得多，所以他还很客气，许诺修好了加餐换被褥，把我当太爷供着。

我从晚饭后开始动手，直到凌晨一点才把电路全部修好。他们为了让我修东西，把钥匙都给了我，我就跑监控室去看今天录的相。监控室的设备不赖，拍摄效果很好。陈琪给我拍得风姿绰越，美轮美奂（这好像是形容非人类物体的），我越看越觉得赏心悦目，便把比较突出的几个镜头定格下来，用照片纸打印出来收藏着。

图像处理很费时间，我太久没搞了，研究又花了不少时间。一切弄完时，都快天亮了，我才回到监房睡觉。谁知真是麻烦，一大早又来了访客！我焉答答地走出去，闭眼坐在窗前，脑袋倒在桌子上呻吟道：“whoareyou?i’mblind…”却听见寒寒担心的声音：“你不要紧吧。”

她怎么又来了，也不嫌烦，我还要睡觉啊！我努力睁开眼一看，居然郭光也在，他愤怒地叫道：“他们拷打你了？你马上去告他们！”

我努力“hi”了一声，又闭上眼说：“没这回事，很久没碰电脑了。昨晚给他们修机房，顺手玩了个通宵，才睡。你们下午来好不好……”

好像听到了两个人的脑袋撞到玻璃窗上的声音？

过了片刻，才听到小淫贼问：“我听寒寒大概说了一下你的情况，不管你以前是什么样的人，现在是什么样的人，你还认我们这些老朋友不？”

我呻吟道：“放心，我没忘记你们。你们都还是我最好的朋友，只是也许现在会不喜欢我这样的人了。”寒寒连忙说：“不会的不会的，我们先不说这个吧。”

小淫贼穿得西装革履，人模狗样地在那边装模作样。我仍是闭着眼问：“杨岚那些人都好不好？”

小淫贼说：“都好――啊，现在不谈这个。我是ferrari特派来的钦差，协助你打这场官司。她告诉了我很多诀窍，我们现在就开始研究一下情况，估计问题不大。”

我哼道：“要你帮我打官司，只怕你在听证会上淫笑起来，我们可怎么收场？”

寒寒也呀了一声，说：“是啊，那样可不太好。”

小淫贼赌咒道：“不会。”我说：“不信。”他又赌咒道：“就不会。”我又回敬道：“就不信。”鸡生蛋、蛋生鸡了n个来回，寒寒把我们劝开了，说：“快想办法，别胡闹了。”

郭光第一次感觉到我胡闹起来比他威力还强，整了整衣冠，准备全力作战，说：“他们告你两项罪名，其中临阵脱逃是死罪。你的手下伤亡的那些事，其实问题不大。你是否有临阵脱逃？这才是关键。”

我急忙点头说：“有，确实有，真的有！”

寒寒的额头再一次撞到了玻璃上，边揉边叫道：“那是撤退，哪里是脱逃啊？”

我质问道：“那大家说我什么都没干就跑路时，你怎么不替我帮个腔？”

寒寒连连跺脚道：“你真是的，不要闹了！对大家说不清楚，他们情绪都激动得很，说了也不信。”

我重重哼道：“那你对陈田夫又说得清楚？他根本就是来打击报复我的，你以为他是来秉公执法啊？”

说着说着，倒好像我跟寒寒在吵架。寒寒稍微缓和了一下对话节奏，说：“我们都很清楚，你当时开了枪的。你开枪救了我，形势不对时才撤退的。巴瑞特他们撤得比我们还快。”

我反驳道：“只开了一枪。”

小淫贼兴奋起来，叫道：“一枪也行，一枪也算！这是量变到质变的区别啊！发了，发了。”

我睁开眼，双眼翻白冲他白了n眼，说：“枪是寒寒的，我根本就没带枪。就算找到子弹，编号查出来都是她的。”寒寒忙说：“没关系，枪上会有指纹……”

“枪丢在了厨房里，异种进来突击时给踩烂了，我可不相信还验得出指纹来。就算研得出来，他也可以设法使那个结果改变。”我悠然叹息道：“你知道我在这儿整天没事想些什么？我第一次遇到这种给逼得山穷水尽没有后路的情况，站在陈田夫的角度来看，那就太爽了！我简直没有一丝一毫活下去的可能。”

寒寒急得流泪了，边抹泪水边叫：“你太过分了，大家这样诚心帮你，可你却只为着自己心里不愉快，执意不关心自己的事，一心想死了算了。你要出了事，我们都是你的朋友，谁会开心？你父母以你为荣，你现在要令他们蒙羞吗？！”

她以为扯到父母，我就会心软，那可是不了解我的血亲关系才会这么干的。我不以为意地回答道：“他们从来没想到过我能活过十七岁，那时每天上学我妈都要祷祝菩萨，祈求不要有人半路来砍我。现在再想也没有用了，也许我们只有相信陈琪的‘实力理论’，看看她能怎么救我吧。当然，我可不认为她能够做到。”

看到寒寒和郭光都傻了眼呆若木鸡地看着我，我突然站起来，扒下眼皮，拉开嘴巴扮大魔王，发出一阵地狱火式的狼笑后，用魔鬼语气吼道：“哈，哈，哈，谁能救黄而？不可能，没有任何可能！”

结果，我害他们的脑袋又撞了一次玻璃。(未完待续。)
