============================================================
第 80 章
修订版第三卷 星之弃族 第八章 斗地主(I)_星之海洋
============================================================

与陈琪火爆见面之后的几天，我在拘留所里呆得倒不寂寞。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ寒寒和小淫贼钻了专属法律顾问可随意探望的空子，几乎整天呆在会面室里陪我。寒寒天天送饭来，使我的伙食比初上雷隆多的半个多月大有改善。俗话说：居移气，养移体。虽然住在拘留所监房里没什么光彩，但伙食开得不错，气色也就好了不少。

他们给我带来了最新的情报信息。经过雷隆多军情处（就是巴瑞特把原来情报局那一伙人全调开后，在他管的军队里成立的一个部门，完全是用来架空我们的）调查，当日来突击雷隆多的异种，和袭击阿尔法的是同一种族，也就是1月与我方发生交战的异种空军种族，基本可以认定为同一股军事力量。

gdi太空总署已经派了特别调查组上雷隆多来，现在对该异种族命名为。太空总署给人取名字非常恶趣味，几十年难得用一回，偏偏最近几年这种命名法则还广泛给反病毒公司借鉴来给病毒命名，弄得人家种族名字看起来象电脑病毒不说，还非常难写难念。民间自发性称呼众多，也许最终会形成个比较固定的俗称。

最让人不能接受的是：调查发现，当日突击雷隆多的“”战士，兵分两路分别攻击雷隆多中心和军官宿舍，加起来一共只有十七个。才十七个，就把雷隆多整得天翻地覆，这是什么事啊……

“他们袭击的时间、场合都很好。攻击雷隆多中心地带，而且在一次袭击中就使雷隆多指挥系统陷于瘫痪，攻击军官宿舍更造成了高级军官的伤亡，很高明的突击战术。”我沉吟着分析着：“他们的隐蔽侦察和运载工作做得很好，今后这方面得加强防御才行。”

“我的哥，你先考虑好你自己的事吧。”郭光没好气地对我说。

边疆有事，许多本应慢慢来的事情就刻不容缓地办了。三月十五日，针对我的特别听证会在雷隆多第一法院举行。名义上是听证会，实际上等同于审判，只待定了我的罪，顺手把名称改成特别法庭就完了。这种n多人跑来看一个或者很少数几个人的热闹，并随时准备着看定罪后现场执行的情景，我一概称之为斗地主。没想到少年时看此类热闹和组织斗别人多了，这回第一次斗到自己头上，就直接关系到脑袋的问题，真是天理恢恢，报应不爽。

控方由远道而来的gdi全球联合会调查组担当，辩方是这边的雷隆多情报局，由陈琪当第一辩手，简称大辩。有趣的是：她似乎确实克陈田夫，那混蛋雄纠纠气昂昂地走进来时，一看见她妹站在辩方席上，眼珠子简直都快瞪了出来，神情慌乱不已，气焰顿挫，使我心甚快。

陈田夫似乎给他妹妹不合时宜的出现打得方寸大乱，连主持法官宣布听证会开始都没听见。会议冷场了十几秒钟，他才在旁人的提醒下慌慌张张地反应过来，开始念手中的稿子。这家伙脱稿演讲很有一套，现在居然要边抹汗边念稿，难道他真那么怕他妹妹？

他只管在那里念，我只管坐在听证席上东张西望。郭光审过我的代理律师给我准备的抗辩稿后，就把那个家伙赶跑了，他自己来取而代之。寒寒非常不放心他的情绪化表现，坐在一边监视。他们从一早上来拘留所接我开始就穷紧张不已，到现在更是紧张到了神经质，反而作为当事人的我本人最轻松。

陈田夫为了整我，已经准备了很有些时候。虽然他妹的出现影响了他的临场发挥，可他的稿子也准备得够份量了，念起来如千钧大石，点点击中要害。我开始还耐心听了一阵，回头看看寒寒和郭光都面如土色的坐在那里发傻，心知他的攻击相当猛烈，让这两个都失去了大半的信心。

形势对我很不利，陈田夫用极多的文字修饰着叙述了调查报告后，做最后结论及处理意见，建议乱世用重典，定我临敌叛变罪名，处死刑，以起杀一儆百以儆效尤的辐射效应。我听了这些，并没有很激烈的反应，而是奇怪地看着他，心想：“他这样的人，居然会如此不顾一切的下这种毒手，嫉妒的力量真是可怕啊……他怕是从来没经受过想要的东西得不到还给别人拿去的挫折吧？居然如此的恨我！”

有些事情，不能多想。在拘留所的几天，我要么练练野鸡气功，要么就是寒寒和郭光跑来陪我说话，脑子不得空闲，想不到深远的地方去。在听证会上，虽然陈田夫就在旁边念对我的必杀催命稿，可我的心却空闲了下来，开始联想到更多的东西。比如：

为什么ferrari不告诉我陈田夫曾经追过她这件事？

我的脑子里突然蹦出了这个问题。在地面上的时候，我的感情全部沉浸在与她的相处中，根本没有注意到这种太不合常理的事情。以她的身世、背景、知识、容貌，居然会没有人追求，说起来都不会有人相信的。可是我那时就呆呆的相信了，或者说，说服自己相信了。如果ferrari告诉我，曾经的竞争对手是陈田夫的话，以当时的我，说不定会立即失去信心。

我忽然感到悲哀，这说明ferrari在比我向她表白更早的时候，已经开始留意我在她身边的存在。她之所以不对我说这些，当然是为了让保持我能够继续与她相处并进一步发展的可能性。她的设想很周到，我最终向她表白了。然而，这时在离她九十五光年的宇宙角落，我已经变得不再是从前的我，也终于能够冷静地审视当时的情况。

她完全看透了我，了解那时的我是怎样一个人。

可她还是爱上了我，爱上了一个不可靠的、易于在权力压迫下动摇的男人。

但对于我来说，她对我的看法和做法，并不是值得骄傲的事。

陈田夫还在一边叽叽喳喳。这时他已经发言了接近半个小时，情绪趋于稳定，口齿开始凌厉了起来。说完了建议，还准备说个人对我的看法，假打一下很可惜一个有为青年的堕落云云。寒寒和郭光听得都快哭了，好像我的脖子上已经套上了绞索，陈田夫一说完就会立即抽板凳似的。

但我的思绪现在完全不在庭上，而是在九十五光年外的主星，过去一两年的幸福时光。回忆如同天边白云，晴空万里，瞬息又变幻莫测。我心中惆怅不已，竟然旁若无人地感叹了起来：

“原来你是那么不放心我。”

要是我很小声的自言自语，估计大家都会忽略过去。问题是我抒这个情的时候，面部表情忧郁不堪，声音又中气十足，都把陈田夫的发言镇了下去。满庭观战人士为之侧目，随即议论纷纷，本来严肃的听证会气氛顿时混乱不堪。主持法官黑着脸举起法锤来敲了两下，大声道：“order，order！”又转脸对我说：“黄中校，请你注意自己的身份，谨守法庭纪律，不要吵闹。”

本来这个法官镇不住我，可我看庭上那么多人的目光都齐刷刷地把我看着，非常不自在。而且刚才这话充满了婉约派风格，雷隆多日报的俩记者都在写八卦稿件了，看我的眼神更加猥琐不堪。为了避风头，我只得依言闭嘴，不再喧哗。陈田夫给我打了这个岔，底气不足，可能觉得前面说的已经够份量了，就草草结束了发言，轮到我们这边提抗辩辞。

我们这边的首席律师霹雳光光已经给陈田夫的气势完全压倒了，就连监军寒寒也露出了畏难的面色。大家东张西望，都没谁主动上去说话。陈琪没想到她这个大辩会直接上场，也稍稍有些慌乱，整理了一阵手中的稿件（他兄妹俩一个德行），走上前台进行宣誓程序。我看到陈琪一本正经的模样，立即心生戏弄之意，叫道：“你就少形式主义好不好？你哥已经浪费了够多的时间，你就省省吧。大官都在这里，万一‘’的突击队又来了，只需七八个就足够把这大厅里的人一网打尽了。”

我说的是大实话，可是主持法官非常不满意，脸黑到了他们法学界的著名前辈包公的程度，举起他的小锤狂敲一阵，又警告我道：“不许你再做出任何发言，黄中校。”

然而此时他还想封我的口，为时已晚。我的舆论攻势已经奏效，这边看热闹的大多数人都深知突击队的厉害，大官小官无不面露恐惧神色。法庭上手机、传呼机、对讲机声音立即此起彼伏，观看斗地主好戏的人群一群一群的散去。上至法官、下至陈家兄妹、寒寒郭光等无不看得目瞪口呆。

没到五分钟，法庭里无关人等走得干干净净，只剩下法官、陈田夫一行控方和我们这边几个人。陈田夫的几个助手都产生了拉肚子的想法，给他严厉的目光瞪得钉死在椅子上干磨屁股。小淫贼最是好事，一看我发挥了如此威力，不住在后面给我竖大拇指。

陈琪准备的发言稿真的不怎么样。她是国防大学出来的，居然跑去跟人家在法律文本上的临阵脱逃定义处扯皮，争取在那里扯出些什么名堂来。如果不是她前几天跑来跟我见面说了那些话，我简直会怀疑她是跟他哥串通好了一气陷害我死得更快。

我早研究过这个问题的关键，就在于我是否曾经抵抗。可是抵抗的物证已经不在了，在场的人死得七七八八，除了寒寒就是巴瑞特的人。寒寒跟我的关系实在是太特殊了，又是前恋人又是下属，没有资格出庭作证。那在这个问题上扯下去的话，我只有死路一条。

果然，法官听完了陈琪的抗辩，对她说：“你可有什么证据支持你的推断吗？”

全场剩下的几个人都把陈琪看着，她微微一笑，说：“现在请我的证人，雷隆多总督巴瑞特出庭。他当时在场组织抵抗，而且一向与黄中校不睦。他的证词应该很有说服力。”

她居然请动了巴瑞特？这个我万万没有想到，回头看寒寒和郭光，俩人也露出了愕然随即欣喜的表情。这个黑炭头一向跟我关系紧张，本来以为他会是这次对我攻击的主力，没想到最后还得他来救我！

巴瑞特面无表情地走了进来，站到证人席上宣誓后呈上证词。陈琪跟他早串通好了的，俩人一问一答，就象茶馆里说评书的。也亏这样，巴瑞特才说出了那天的事实。如果让他主动替我开脱，对他对我都是一件残忍的事。结果，他证明了我曾开枪阻击突击队，战绩突出，用小手枪都打死了一个步兵，保护了内藤上尉的安全。

替我说完好话，巴瑞特立即离开了。陈琪来做总结性发言，说我因经验欠缺，工作中确有疏忽。对于前任非军职干部，恐怕也是难免的。但因为对突击队确有抵抗的事实，临阵脱逃罪名就无论如何都不能成立。我级别和巴瑞特是相同的，现在也不说谁先跑路的问题，只要抵抗过了，谁跑、何时跑都只是撤退。最后建议调查组根据情况，根据gdi有关条款，对我进行行政处分，免除刑事处罚。

陈田夫在一边直翻白眼。事到如今，他怎么也想不到更好的法子来修整我了。他的几个助手查了一通相关法律条款，对他耳语了一阵，他才很不心甘地站起来说：“按照gdi战时条例，黄而的表现实有欠缺。建议通报上级主管部门，处以降级四阶、观察六个月的处分。雷隆多情报局长的职务已经由特别会议决议免除，现在也不予恢复。从现在开始，六个月内，黄少尉，你就勤恳、老实的工作吧。”

这是最重的一种处罚，而且六个月后能否恢复阶级，还是继续延长观察时间，还得由调查组（也就是他）说了算。陈田夫整我已经整到了不留余地的地步了――当然，就算现在想留余地，也已经没有什么可挽回的东西。他说完后，铁青着脸走了，我对着他的背影空唏嘘了一阵，直到陈琪对我喂了几声，我才反应过来回头看她。

“这时你应该做什么？还记得前几天说过的话吗？”陈琪又用那种虚伪的清纯笑容看着我。

我竭力想扮作不记得自己曾经答应过她什么的样子，可陈琪跟着说了一句：“出来混的，还想赖帐啊！”我就立即恢复了记忆。家乡经常有混混故作老成地说“袍哥人家从不拉稀摆带”，其实那些袍哥老大哪里没有拉稀摆带的时候，只是遇到像这样没办法拉稀摆带的情形，不如好好地装上一逼，显得自己江湖光棍，损了里子起码把面子补够，好歹搏个美名。这叫两害相权取其有逼格者，古人诚不我欺也。

不就是答应听她差遣吗？我一个立正，对她敬礼道：“雷隆多情报局少尉黄而向长官报道！今后有无论是城管还是拆迁，任何赴汤蹈火的任务都在所不辞，请长官随意差遣！”

陈琪点点头，很满意地笑了笑，说：“赴汤蹈火不那么重要，最重要的是为领导服好务，让领导能够腾出更多的时间和精力投入更加高尚更有价值的事业，这是你这样卑贱之辈的最大用处。记住，你现在不仅是我的下属，还是我的男仆。以后公事当然不能含糊，每天还要给我打水买饭、洗衣刷碗，协助我整理内务――你那么看我干什么，听到工作繁重就想赖帐啊？”

陈琪这口气我曾经非常熟悉，我这才意识到事情不是那么简单，老子遇到女流氓了，她打一开始就准备拿我当奴隶使唤。联系到她当初与ferrari见面时的恶劣态度，可见她是故意找到我，想要以降服我、奴役我来满足其某种变态心理。

郭光和寒寒也看出不对来，在一边眨巴眼睛。寒寒迟疑道：“少校，你现在虽然没有勤务，但完全可以向巴瑞特要一个来的。或者我也可以试试看……”

“上尉，你不要说了，我就要他。”陈琪挥挥手阻住寒寒说话，然后用挑衅的眼神看我。

“大丈夫能屈能伸，就是不能赖帐。戚大帅尤能为他人门下一走狗，我又如何不能？”我无可奈何地叹息了一阵，忽然脸色一变，笑嘻嘻地用非常诚恳的语气对陈琪说：“没问题！小主，以后我就是你的狗了，你叫我咬谁我就咬谁。”

旁边正在收拾文书准备离开的法官听到我们这边讲数，正支着耳朵窃听，一听到我说这话，立即一头栽倒。其实我不觉得刚才这话的刺激性有多强啊？陈琪则为我迅速的无耻化转变感动了，很温柔地笑着说：“是吗？叫两声听听。”

那还不简单？我立即学哈巴狗，清脆地“汪，汪”了两声。

旁边观战的寒寒和少许我的同僚，如松田静、洋子等，好像见到了瘟神一样，立即撒腿就跑。法官早匍匐前进着遁出了法庭，场子里只剩下我、陈琪和脸色发白的郭光。我又转向郭光，学狼狗怒吼道：“汪汪，汪汪！！！”

郭光终于精神崩溃，连腿都站不稳了，沿路抓着桌子沿连滚带爬地飞逃开，口中一边骂着：“黄而你个呆逼，我他妈还是你三弟的。你别跟人说我认得你！”

当我保持着狼狗的眼神转向陈琪时，发现心理素质不过硬的她已经给我吓得大口喘气了。我又学沙皮狗的低吼声，可是这些好像已经无法取悦她。她反而退后了两步，问：“你想干什么，又发神经啦？”

“没有。”我正色道：“小主，我只是认真地表现自己是您的一条忠犬而已。”

扯下了烂摊子无法收拾的陈琪选择了逃避，立即掉头就走。我一路穷追不舍，不住叫道：“小主，可别丢下你的狗！”终于追到街上人多之处，看热闹的太多，陈琪走投无路。有不知真相的还劝她：“少校，随便遗弃动物犯法的。”一边又问我：“狗呢？”

“就是我。”我大叫起来：“汪，汪！”

街上人群立即如风卷残云，瞬间移动得干干净净，只剩下我和脸上阴晴不定的陈琪。我想，她的肺一定已经给我气炸了。(未完待续。)
