============================================================
第 83 章
修订版第三卷 星之弃族 第十一章 步行者(3)_星之海洋
============================================================

我跟巴斯克冰商议了一阵，仍然无法拿出更好的作战计划：短狙击的有效射程不到一千米，那个四爪蜘蛛的射程看来足有一千五百米以上，这个仗怎么想都难打得很。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ如果是在平地上，我们除了拼血简直就没有别的解决方案。在这荒芜的环形山上，唯有利用有利地形才有一拼之力。我俩的武器长短结合，本来是相当好的组合，可偏偏遇到了这样超远距离攻击的敌人，很难想出什么完美的战术。

巴斯克冰身上携带的装备应该是雷隆多步兵中最多的。他的火焰枪在这次战斗中派不上用场，右手装备的二膛炮是三星太空武器研究所的试验品，因为一般人都不愿意随时携带这样重的家伙，到现在为止只有他一个人参加了测试。这种武器威力很大，实际相当于一门单兵加农炮+榴弹发射器+转轮机关枪的组合。因炮膛和机关枪实际上是分开的，因此叫二膛炮。我研究了一下炮身上的说明文字，吹得是比较凶狠，只是对异种的实际战斗效果还不得而知。

我灵机一动，对巴斯克冰说：“我有个计划，绝对比你的好。”

巴斯克冰眨巴眨巴眼睛，没有问我的计划，眼睛转到我从背包里取出的行军铲上，迟疑着问：“你不会想用冷兵器跟它拼吧？”

“那当然不会，我又没疯。”

“不跟他拼……你拿铲子出来干什么？”

“很明显，准备刨坑埋了你。”我微笑着向他举起了铲子。

二十分钟后，我爬上了环形山顶。剩下的那个四爪蜘蛛果然被打得很狼狈：金色的身体上全是被导弹炸出的黑烟，身体几处破损处流出了蓝色的体液。它一直在原地不动，身体微微颤动着，随着身体的起伏，身上的光芒一点一点的加强着，看来正在在进行着自我恢复。我连藏都不藏一下，直接站起来，双手架起狙击枪，扳下了扳机。

我凝聚了野鸡气功才射出这一弹的，虽然对枪弹威力毫无帮助，却能慢慢地看清楚子弹射过去的过程。子弹打到它眼睛旁边的甲壳上，竟然弹射到了一边，可见其防御力多么强！挨了这一弹后，四爪蜘蛛身上的光芒迅速暗淡下去不少。如果我能很无赖地找来五月站在我后面给我放防御魔法，然后用步枪慢慢地射它，估计也就用个四、五发子弹就能有效果了。可它反应相当快，已经转过身来，立即向我这边射出了一炮。幸而我早有准备，一路打下了桩，留了保险绳。一个倒翻，伸手抓住保险绳溜了下去。那发白色光球擦着我的双脚飞了过去，真把我吓出一身汗来。

上面地动山摇，四爪蜘蛛朝这边追过来了。它的速度不如上次见过的异种突击部队，大约只比我稍快。理论上，我还能跑出一段才给它追上。只是这环形山的地形太差，不利跑路。我用了五分钟才跑下去不到一百米，而听到四爪蜘蛛的脚步已经快追到了这边山顶上。这个距离，中间又毫无阻挡，我完全是在给它当靶子打。

跑也没用，我就不跑了，趴下来架起狙击枪。一待四爪蜘蛛冒头，立即朝它脚下开枪。先前预埋在那里的蜘蛛雷诱发器被击中，地里埋的三个蜘蛛雷立即从浮尘里冒了出来，东张西望一回，一起向诊测到的最近非友军生命体跑去。连续三声轰响，环形山上浮尘四溅。四爪蜘蛛给炸得翻滚下来，直朝我这边而来！这种情况倒是我没想过的，怔了一下才慌忙开枪。四爪蜘蛛身体很重，一路碾下来，直到我身前三十米比较平坦的地方，又挨了我两抢减速，方才停了下来。它身上已经光芒全失，趴在那里一动也不动。我眨了眨眼，把枪丢在一边，双手合十，口中念叨：“死了死了已经死了……”

以前有过很多人说我是乌鸦嘴，我倒真希望此时这乌鸦嘴灵验，能够把它说死。可这种缺乏科学依据的传说失效了，四爪蜘蛛身子一动，准备爬起来。我和他只有三十米不到，跟这个可以打飞机的家伙直接拼血吗？慌忙去捡回枪想再射击时，谁知刚才飞溅下来的石土却卡住了枪口，急切间清除不掉，一开枪准先炸膛。眼看四爪蜘蛛摇摇晃晃的站了起来，我却变得手无寸铁，只得尴尬地举起双手来，也不知道它是否看得懂这个投降手势。心中不住咒骂：“妈个逼的，信错人了，胖子跟小淫贼一般****，果然也是个靠不住的。”

我今天运气真的不顺，想好的计划没一个能按我的设想运作的。本来以为那三颗蜘蛛雷已经可以要它的命，谁知它的hp那么长啊！四爪蜘蛛非我族类，果然不理会我们的国际法和军事公约，对作出明显投降动作的畏服人员仍然转过了它肩膀上的发射管，看来要朝我开火了。只是不知道它那白色光球打身上，是冷还是热？我面临如此生死存亡的边际，居然胡思乱想了起来。正在此时，四爪蜘蛛背后突然尘土暴起，我埋在那里的巴斯克冰终于跳出来了。

我立即趴下，紧接着，巴斯克冰的转轮机枪子弹划出千万道火光从头顶上掠过。四爪蜘蛛想转过身对付偷袭者，但那转轮机枪的威力太强，距离又太近，把它打得连连挣扎战抖，无力自制，没有一点还手之力。顷刻间，它浑身就给巴斯克冰打成了筛子，透出他那边地狱烈焰一般的枪火。不到十秒钟，四爪蜘蛛倒下了，流了一地的蓝色体液。

小心观察了一会之后，巴斯克冰慢慢接近过去，先丢了一颗手雷补炸了一下，见它毫无反应，才接近到二十米处，点燃火焰枪又狂喷一阵。直到把四爪蜘蛛烧成灰烬，我俩才一起嘘出一口气，彻底放下心来。这样的行为等同于刑法上的侮辱尸体罪，不过咱们都太心虚了，也不能怪咱哪。

巴斯克冰收了枪，掀起防护面罩，掏出根烟在火焰枪上点了抽上，对我呵呵笑道：“黄二，你的办法不错。虽然把咱埋得灰头土脸，可总算在近距离发挥了战斗力。”我也拖着枪走了过去，向他要了根烟点上了。

俩人背靠背的坐了一会，总算惊魂略定，我才回手一拳捣在他肩膀上，骂道：“胖子，你玩我啊，到那么关键的时候才跳出来？”巴斯克冰大叫道：“妈的，黄二你站着说话也不嫌腰疼。这个死蜘蛛至少有六百斤重，直从我脑袋上滚了过去，我就跟被压路机压过似的，能爬出来就不错啦！”

是这样啊！我放眼看去，四爪蜘蛛滚过来的一路，浮尘果然给压得严严实实，也亏巴斯克冰力大无穷，还能挣扎出来！这种妙计，还是遇到了意想不到的情况，实际战斗中，果然是九死一生。

战斗结束，我们就得开始商量怎么分赃。我扮出蔑视功利的pose，挥挥手，要把功劳全让给巴斯克冰。他倒认真起来，怎么也不肯接受，说要如实写报告，平分此功。我跟他费了好一番功夫解释，说自己现在正处于被整期间，要这些小功劳也无济于事，方才强塞给了他。胖子好像觉得很不好意思，说：“这样吧，回去请你到我家吃扒鸡如何？”我连连称好，说这样的东西比功劳实在。

这边扫荡完毕，我们就得往回走了。上山很麻烦，下山更是怕摔跤，困难重重。又用了四天时间，方才回到班组集结地，会合了其他人。我和巴斯克冰在路上早想好了吹嘘的语言，在车上跟他们狂吹不已。可还没等到我们吹够吹爽，车载电台就接到二连连长的紧急召唤电令，要求所有单位向亚穆林区二十二号地区前去支援，在那里的平原上发现敌军！

这种情况，该叫空军来援，问题是雷隆多现在已经没有了空军。主基地的援军也难以即使来到，只有我们这点薄弱兵力去补漏洞了。情况紧急，也来不及考虑燃料的问题了，开足了马力就往规定集结地移动。其他几个没跟异种交战过的兵还不怎么的，只是有少许紧张。我和巴斯克冰直犯愁，也不知道敌人有多少，是哪些品种的，无从做什么准备。

第二连的连长在这次事件中犯了一个很大的错误：他们发现了敌人行踪后，纯粹是为了抢功，不顾力量对比首先惊动了对方，挑起了战斗。战斗开始后，发现不敌，又不设法突围，而是据险死守，陆续召唤来己方同伴。然而第二连负责的区域实在太大，各班分散得太遥远，无法在同一时间到达，犯了陆续投入兵力的大忌。我们还没抵达，已经得到了二、三、五排全军覆没的消息。从对敌人的形容中可以得知，他们遇到了上次袭击中心区异种突击队，简直无法抵挡。

我们在路上遇到了四排一班和一排五班的两辆吉普，勉强编了队向二十二号地区赶。我们的路途最远，赶到得也最晚。到的时候，战场上到处都是损毁的吉普车，有少许才被击毁不久的还冒着浓烟。十二毫米厚的钢板装甲，竟然被随意凿穿，敌人的肉搏战攻击力简直是匪夷所思。幸存的一点士兵和连长都被困在一座乱石山上，下面有十多个异种突击队员围着。它们一见我们来，立即冲上来攻击。车载机枪射击不到那么多目标，才打翻了一个，就给他们把冲在最前面的四排一班战车掀翻了。两个异种跳上去，两下就把车子凿穿，电台里传来了凄厉的惨叫声。一班五排的吉普立即转向就跑，四个异种士兵追上去了，他们四个轮子竟然甩不下后面两条腿跑路的，给人家在屁股后面穷追不舍，看着也很玄。

巴斯克冰在一瞬间作出了决定，命令车上只留两人游击，其余人全部下车分散火力对付敌人。这种战术乍听之下等于送死，实际上却非常管用。敌人的攻击力太猛，速度又快，你再多的人集中在一辆车上，也难以起到好的效果，反而会拖慢这种轻型车的速度，根本甩不开敌人。这个班的火力相当猛，在近战中不见得会吃亏。我们分成三个组边打边向乱石山靠近，有两个异种突击队员冲向我们时，都被巴斯克冰用转轮机枪打死了。可是那东西也实在太费子弹，恐怕坚持不了太久。我基本派不上用场，因为对方跑得太快了，狙击枪根本连瞄的机会都没有。

十分钟后，我和巴斯克冰坚持到了乱石山处。一排五班的战车则没跑掉，被围住击毁了。四班的吉普少了我们这些很重的家伙，跑得飞快，已经没影了，另外四个下车来的不见了，估计已经被杀。我们爬上山去，只见二连连长面如土色地坐在哪里发呆。巴斯克冰问了他好几句话都得不到回答，旁边的勤务兵答道：“刚才战斗后，连长好像已经有些疯疯傻傻的……可能吓坏了。”

妈的，我们牺牲了那么多人赶来，就是来救这个疯子的吗？巴斯克冰首先发作，狠踹了连长一脚，把他踹得滚到一边，可也没有反应，看来确实已经疯掉了。情况严重，这里只剩五个人，还有一个勤务兵和一个医疗兵是派不上用场的。如何处置？让当官的决定吧。

我打开电台，联系到了雷隆多指挥中心，报告了一下现场情况。事有不巧，本日的带班领导是陈琪，她的应变处理能力一直深为我怀疑。她皱眉听了一阵，说：“那这样吧，黄而，你临时负责一下。第一步兵营已经派人增援来了，估计三天后能到。”

这不可能。我们什么都没有，食水、弹药、药品全丢在吉普上了，下面还有虎视眈眈的异种，如何坚持那么久？就算这些都具备，就靠我们现在这么点人力，也很难说就守得住。我立即自称是情报官员，只管收集情报和客串作战，不管指挥。陈琪想了想，觉得我也是烂泥糊不上墙的角色，说：“那就让巴斯克冰代理二连连长吧，你们率领全连努力作战，坚持到援兵到来。”

于是乎，巴斯克冰荣升为只有五个兵的最小连代理连长。我戏言要他请客，遭到他连声呸呸。这种心情我理解――现在这个连还没原来他的班人多呢。发了一阵牢骚后，他召集幸存的七个人（原连长已经被我们排除在人类范畴之外了）开会，研究作战方针。医生和勤务兵就不指望了，俩人也闭口不说一句话，我建议等天黑之后，由我游击狙击，尽最大努力杀伤敌人。敌人忍耐到了极限，拼了命朝这上面冲时，就要靠他们六人想办法抵抗了。

“恐怕也只有这样。”巴斯克冰黑了脸说：“咱不能坐以待毙，第一营靠不住。他们营长一向有残忍好杀之名，又贪功。搞不好会干掉我们独占功劳，我们行动一旦成功，得立即呈报，并且分头溜走。”

“不是这样吧？”我不可置信地问他。

在场的其他人的眼神都证明了起码这个传闻很有市场，那么我们面临的还不仅仅是凶恶的敌人，还有己方捅来的刀子了。

我们收集最后一点给养，弄了顿饭吃。巴斯克冰把这里的一挺机枪的子弹卸了下来，装满了他的二膛炮。不过就算装满，也只能在理论上持续射击一分半钟。其他几个人在山道口子上架起机枪，并且把自己身上装满了装甲板，因为太过沉重，只有坐在地上。一切弄完了后，天色已经有点黑了，异种发动了一次冲锋，给打了回去。

我把防护服脱了，以换取最大的移动能力。这个山头不太大，我只有悄悄潜到半山腰上发动狙击。一切准备停当，天已经完全黑了下来。巴斯克冰用力拍了拍我的肩膀，说：“哥们，真是对不起你，把你扯进这件事，冒这么大风险。你又不是步兵，却要跟我们一起遭罪。”

我笑了笑，说：“现在，我把你那句话还给你。不说别的了，你在这里，就为了你，咱也得拼了命上啊，好兄弟！”

巴斯克冰听了我这句话，居然没能控制住情绪，一下子流下泪来，慌忙掀开面罩擦拭，一边呜咽着对我说：“哥们，你这任务危险，万一对方有四爪蜘蛛，那简直是九死一生，千万要小心啊。咱这回帮不了你什么了。”

“不要泄气！”我转过身，大声对在场的几个人大喊道：“我不知在哪本书上看过，中世纪的士兵有一句口号：上帝保佑步兵。我是东方人，你们看来也没老外，估计都不信这个。咱们改个字，叫‘天佑步兵’吧。上天会保佑我们成功的！我们一起来喊，跟我来！”

听到我的话，他们肃穆的表情都慢慢解冻了，跟着我一起大喊起来：“天佑步兵，我们必胜！”

然后大家士气+50，各自精神百倍地上自己岗位坚守去了。巴斯克冰颇为感动地把我拉到一边，说：“你真不愧是文化人啊，一下就解决了士气的问题――这个在这种时候非常重要。对了，你又没正式搞过这种军队政治工作，怎么会这一手的？”

我偷偷瞄了一眼，没人能听到我们的对话，悄悄地附耳对他说：“我初中的时候就搞过传销、卖假首饰、丢包诈骗什么的。煽动几个人，不过小菜耳。”说完就动身离开了，留下巴斯克冰苦笑不已的站在原地发呆。

趁着黑，我慢慢攀到乱石山的半山腰，取得了一个最佳的射角。不过因为我没有携带工具挖坑隐蔽，对方如果有远程攻击部队，我也是对方的一个极佳射击标靶。这时我发现一个很可爱的现象：异种不适合夜战，他们身上发出的光芒，纯粹是把自己暴露给对方当靶子打。我虽然没携带夜视仪，也可以轻易找到目标射击。

然而这样的打靶任务同样危险得很，因为根据目测对方光芒的形状大小，我断定其中有两三个四爪蜘蛛。跟那个家伙对射，我可没有信心。因此我打上一两枪，就立即换地方，免得四爪蜘蛛海扁我。成效不错，游击了个把小时，打死了两个，其他全部受伤，身上光芒都暗了一大半下去。这也有坏处――我就看不清楚了，连放了几下都脱靶。这时它们终于不能忍受再挨我的黑枪，一股脑向山上冲了上来。

异种的身体很重，在平地上很占便宜，可以轻易撞翻我们的轻型吉普。可到了要往山上爬的时候，这就变成了巨大的劣势：又费体力，速度又慢得出奇。他们这时还有九个突击队员、两个四爪蜘蛛，在平地上随便踩翻数量三倍于我们步兵都没有问题，可因为这烂山的缘故，却迟迟不敢冲锋。我这一个小时的偷袭骚扰可把他们打气愤了，不顾一切地冲了上来，连四爪蜘蛛都挤上了狭窄的山道。上面的几支机枪对他们冒头就打，我又在旁边抽冷子丢手榴弹，打得颇为热闹。一连攻了三个回合后，一个四爪蜘蛛给巴斯克冰发射的一枚曲射榴弹炸死，把后面三个突击队一起撞下了山，大概摔成重伤或者当场已经摔死了。不管死没死，我都给补了两枪。

正在庆幸时，意外发生：防守的第一机枪突然卡弹了，给异种突击队冲上了顶部平台，我连连射击都来不及。正在此时，听到巴斯克冰一声大喝：“都让开！”突然崖口上爆出了一团熊熊大火，巴斯克冰用火焰枪把挤上来的异种突击队都烧死在崖口上了。也是那里过于狭窄，不然它们一起冲了上来，包围了剩下的几个，我们就再无回天之力。

战斗于当夜二十一时三十分结束，我方无一伤亡，敌方全灭。那几个连部的兵和医疗兵谢过了我们，匆匆走二十三区路朝兵站去了，以避第一步兵营之祸。我用电台向指挥中心报告了战况，那边回复我们说，第一步兵营还是坚持要来打扫现场，清扫遗漏敌军。

“他们真的会作出攻击己方以抢功的无信之事吗？”我关上了电台，问巴斯克冰。

“听说的，大概会吧。”巴斯克冰整理了一下剩下的装备，把自己的武器尽量装满，说：“我们走吧，还要走二百公里才能到接应地点，我们得比第一步兵营快才行。”

妈的，什么事啊！

我们一边咒骂着，一边撤离了现场，走二十五区的路返回兵站。战斗已经结束，我们居然还要躲避自己一方的军队，连夜跑路，真是没有天理。我们都丢弃了装甲板和防护服，喘着气在氧气稀薄的荒芜土地上步行，一边随意吹着牛逼。在问及巴斯克冰的老家时，他告诉了我一些令人惊异不已的事。

巴斯克冰说：“我就是雷隆多的土生居民，祖籍听说在华夏山东，但我从来没去过。”

我不由有些摸不着头脑，问：“雷隆多的土生居民？这个问题我疑惑过一段时间，可没人回答我。什么时候开始移民过来的？”

“你不知道不奇怪，这本来就是个禁忌的话题，如果咱俩不是这么好的哥们，我也不想跟你说这些。”巴斯克冰叹气道：“我们早在gdi来接手三星之前，就已经在这里很久了。”

这个不奇怪，因为三星本来就是前代文明的产物，而不是gdi创立的。但转念一想，又不对劲――gdi历史课本上从来没提过说接手三星时，上面有土生居民的存在。而且如果gdi接手时这上面都有人类，大时代的外星入侵者是怎么侵入地球的？

我把这个疑问提给了巴斯克冰，他沉默了一阵，说：“你总会知道的，我也用不着瞒你。gdi刚到这里时，对我们还很好，直到他们发现了那个秘密。”

“秘密？”我重复了一次，

“大时代的初期，阿尔法遭到攻击后，三星的居民就都逃到雷隆多上，自己炸毁了亚当斯和雷隆多的防御设施，藏身在行星地下。没有任何像样的抵抗，他们就把要塞让给了侵略者，自己用积储的物资躲在地下几十年，安然无恙地躲过了大时代的战火。我们的爷爷一辈人……他们为了自己的生存背叛了主星。”

我停了下来，疑惑了半天，看他不象说笑，说：“我怎么都无法理解此事。”

“我也一样。”巴斯克冰说：“但他们确实那样做了。gdi知道此事后，制定了极为苛刻的《三星土生法》，禁止我们的人口增长和随意迁移。这些都是祖宗造下的罪孽，可我们到现在还在赎罪。我也想过，也许gdi的那些老爷们，全都不记得这回事了，只是法律仍然在被忠实的运作着，我们的情况得不到任何改善。雷隆多的土生居民，完全是被人类遗弃在宇宙边缘的罪民，我真希望能有一天可以自由的回到主星，或者到别的地方。在这里我都快憋死了。”

巴斯克冰没有看到更深层次的原因，而我略有所知。我沉默了下来，一边随他前进，一边在脑子里想着这些事。gdi虽然接手了三星，却一直没有给予过应有的重视。先人在这里的努力和开创，不过是例行公事而已。即使我们在这里已经开始作战、抛洒热血，九十五光年外的主星也只会觉得我们在做应当做的事而已。就算战况进行得更加激烈，他们也不会多给予什么物质和精神支持。

不止土生居民，包括三星以及三星上的全部军民，都是被母星和人类遗弃的人。我们的命运，只有孤独的在这个宇宙尽头漂泊着。想到这里，我不由觉得内心悲观失望起来。(未完待续。)
