============================================================
第 84 章
修订版第三卷 星之弃族 第十二章 巴斯克冰的图谋_星之海洋
============================================================

我和巴斯克冰千辛万苦地百里裸奔到兵站，给接送车辆送回中心区后，便分手各自回家。笔・趣・阁

我摇了过去，死样活气的坐在她对面。陈琪对我摆出了一副市侩的笑容，虚伪地抚慰道：“你这次干得不错，还那么大方地把功劳都让给人家了，让我对你真是刮目相看。对了，军部那边对巴斯克冰的提升有些看法，给我说说你的意见吧。”

陈琪是这里的二号首长，在这种事情上有一定的发言权。我本来不想搭理她，可考虑到巴斯克冰的前程，便回答道：“报告小主，这人有相当的步兵作战理论和思想，作战勇猛，当二连连长不成问题。”

陈琪摇了摇头，示意我把门关上。我去关上了门，她才说：“巴瑞特提议直接提升他到第二步兵营副营长。第一步兵营和军部那边都强烈反对，好像跟军队里土生军人和主星来军人的势力斗争有关，他们正在等我发话。你说，我该支持哪边呢？”

我懒洋洋地说：“小主，你召我来如果不是存心跟我捣蛋的话，就支持巴斯克冰吧。他说过要请我们吃扒鸡，其他人许给你什么好处没有？”

没想到陈琪也是贪吃之人，我一提到这种传说中的美味，她便双眼发光，只是还迟疑道：“这一口气升三级，士官升到军官，你觉得是否太不合理？反对意见会比较强吧。”

我见巴斯克冰的升职有望，便不遗余力地游说道：“那有什么？那天在战场上，二连全部指挥员都歇菜了，你火线提拔他任代理连长，这种事在战场上平常得很。他成功完成了任务，功勋卓著，从连级升副营――你这么说就合理了。”

陈琪听罢，点点头道：“好吧，就这么办。扒鸡的事就由你去落实，如果他敢赖帐，我就收拾你。”

就这样，巴斯克冰的前途就毫不严肃地被传说中的扒鸡决定了。三天后，巴瑞特发出总督令，破例越级提升巴斯克冰为副营长。旁人不知道他火线升级代理连长的典故，还以为他是从步兵班长一口气到副营，这种事在三星近五十年历史上还不曾有过，不免议论纷纷。

因此，可怜的幸运儿巴斯克冰给整天困在各种应酬和英模报告会里，无法脱身来看我。陈琪每日都要拎我去问扒鸡的下落，让我不厌其烦。我先是用尽了拖延时间的办法，后来看到胖子的扒鸡迟迟不能到位，便准备动用冷硬横推的作风来对付陈琪。可惜这种招数用错了对象，我给她做勤务的时间和劳动量立即随我的态度恶化而迅速飙升。

我们这一战后，小道消息到处乱飞。可喜的是，负责破译异种语言文字的洋子终于有所进展，破译出该异种族自称为“费里亚”（feeria），这个名称将成为与太空署制定的官方命名一同使用的正式名称。雷隆多的士兵也给目前见过的两种费里亚兵种取了绰号：突击队被叫作“龙骨兵”，那个防空的就简单了，估计就是以我和巴斯克冰的最初命名为基础的，并迅速得以普及：“四爪蜘蛛”。

到了四月中旬，我已经几乎忘却了巴斯克冰以及扒鸡的存在。一天，陈琪到总督府去开三星联络会议，我给情报局的几个闲女人请过去讲述战斗经历。估计是寒寒为了改善我与同事间关系搞的小动作，除了寒寒和松田静显得比较感兴趣外，其他几个还对我爱理不理。我也不管她们听是不听，鼓足了腮帮子就开始吹。因为对胖子背信弃义的仇恨，我大肆诬蔑他的功绩，随意篡改事实，把巴斯克冰被压在土中改为他给异种的一泡大便埋住云云，也不管异种是否有大便这样的排泄物存在。

寒寒见我越吹越离谱，连连皱眉，不住给我打眼色，我也不理会。因为八卦得太曲折动人，连埋头工作的洋子都听得感兴趣了，转过身道：“黄而，瞧不出你挺能吹的嘛。”我打了个哈哈道：“也不行，黄大爷能干的地方多了，以后还要请你们多多指教。”她们笑成一堆，对我指指点点，我也不以为意。

突然，我的后脑勺给颗小石子击中，连忙回头一看――巴斯克冰正冷笑着在窗外看我。我皮笑肉不笑地呵呵了两声，问：“来很久了？我怎么都不知道啊。”

胖子笑咪咪地骂道：“你个老色狼，在女人堆里就完全忘了警戒周围了，老子都站你后面十分钟了！”

我大惊道：“那你不是听到了很多我自吹自擂的话？真是不好意思……”

胖子一口打断了我的假打：“我还听见你诬蔑我来着，为了在女人面前发骚就这么说我，你真是个败类！！！”

我正假意尴尬间，身后的女人们一起起哄，跟窗外的巴斯克冰一起把我定性成最恶劣的社会人渣，判浸猪笼之刑。吹牛逼归吹牛逼，洋子居然还真跑厕所去找箩筐准备来罩我。我慌忙逃窜出女人的包围，跑到外面去见巴斯克冰。

一走到僻静处，我就重重打了他一拳道：“妈的，我都以为你升了副营，忘了原来的兄弟呢。”巴斯克冰吱牙咧嘴道：“黄二，你的手太黑了，我记得你。妈的，升了官后天天应酬，每顿酒席都给杀成重伤，怎么来见你啊？！”

我们走到情报局院子中间的花台处，一起坐在花丛中抽烟晒太阳。过了好半天，巴斯克冰突然对我说：“黄二，咱们认识虽然不久，你可是我难得遇到的意气相投的哥们。这两天我有些心神不宁，寻思着有些心事想跟你商量商量。”

“新任的上尉军衔巴副营长，肩膀上的杠才贴上没冷、屁股还没把位子坐热，又有什么心事了？”我懒洋洋地问。

巴斯克冰警觉起来，问：“你这口气……不是在嫉妒我吧？”

我听了后连声呸了回去：“放狗屁！老子中校都当腻了现在专门换个少尉来玩玩，要嫉妒你！”

巴斯克冰如释重负地说：“我就有点担心，虽然你还在观察期间，也升不动――但总让我有点心中不安。那功劳毕竟是我们两个挣的，后来的阻击战，就你一个的名字没报上去，别的连医疗兵也好歹升了一级两级的。”

“别绕弯子啦，有什么心事快说吧，天气这么好，你再废话我就要睡着了。”我连连打呵欠道。

巴斯克冰一本正经地坐得端端正正，说：“是这个样子，我都参军四年了，一直在苦熬。这没办法，因为土生法等一系列明里暗里的法案和人事操作限制，我们土生军人很难升。巴瑞特总督那样的除外，他运气好，而且是政治需要。本来我都没想过服役期间能升成军官，一直只想着好好表现，挣些钱，转业下来开个店。混到四十多岁解禁了，能移民回主星去生活。哪怕一直给派出所监视着，也比在这里好。”

我默不作声听着，他继续说道：“黄二，你绝对是我的贵人。遇到你的第一次，就见到了这辈子见过的最漂亮的美女……”我插嘴道：“其实一般般，你见识少了。”巴斯克冰一拍大腿道：“三星上没什么素质高的，所以我想移民哪！”我点了点头。他又继续说：“第二次见面，我们成为战友，结果就立了大功，一口气连升三级！”

我鼓鼓掌道：“这个确实牛逼，我坐过的直升飞机都没哪次有你这回飞得高。”

他紧接着说：“于是我就开始有一些想法了。”

“篡巴瑞特的位？”我贼眉鼠眼地问。

“没没没，没这想法。巴哥太牛逼了，等我到他这岁数，他老了时再考虑不迟。”巴斯克冰连连摇头，说：“黄二，我觉得我年纪也不小了，该结婚谈恋爱了。”

我一时没反应过来，眨巴着眼想了好一阵，说：“你……是不是该把这俩事件的次序颠倒过来？”

巴斯克冰说：“为了结婚谈恋爱，我的意思是这个。”

“挺好啊，这种事情自然得很，你不用向我来请示啊。”我茫然道。

“我是觉得，我不如你脸皮那么厚，可以整天追在女人屁股后面，所以想向你寻求支援……”

“放屁，我何时整天追在女人屁股后面了？！”

“你还狡辩，刚才我就看见你陷在女人堆里嘻嘻哈哈的！”

“那不是一回事！咦？你不是连主动接近女人都不敢吧？”

我终于发现了问题的症结所在。巴斯克冰挺为难地点了点头，说：“哥们，这事情你一定得帮我安排。再不恋爱结婚，老了可怎么办啊？”

我先还以为他是胡扯搞笑来着，可仔细观察他，居然表情认真得很。他才二十一岁就怕老了找不到女人了，那我干脆直接躺进棺材算了。我把这个想法跟他一说，他直叫起来：“黄二，你跟我又不一样啊。你完全是不需要女人的。”

一听他这话，我恼怒起来，喝道：“悟空，你又放屁了。难道我需要的是男人？”

巴斯克冰分辩道：“你随手一勾，就能招来女人，随便一走，就能走到女人堆里。上班和女人吹牛逼，下了班还去给女人端茶送水――我的意思是，你根本不需要自己努力去寻找女人，你的机会多得让所有雷隆多男人眼红。”

胖子绝对误解了我的处境，这也没办法，不同世界的人总是难以认识到对方世界的阴暗面，所以从古到今有外国的月亮比家里圆的说法。按我看，他根本是因为到了发情的时候，而且因为升官导致饱暖思****，想女人走火入魔发了疯，现在已经到了说什么也听不进去了的地步。没办法，他又不是我儿子，管他那么多干什么？我点了点头说：“那好，你的忙我一定帮。说吧，要我给你写情书还是送花还是打人家的玻璃？”见胖子连连摇头，迟疑道：“你不是要我去扮采花贼让你表演英雄救美吧？你扛着二膛炮和火焰枪冲上来，咱还有命吗？太重色轻友啦！”

“我想向你们局长求婚。”巴斯克冰单刀直入地说。

“不行。”我不假思索地断然回答。过了两秒钟，受不了巴斯克冰的眼睛直盯盯的盯着我，便装模作样地考虑了一下，说：“不可能。”

“所以我来找你啊，你不是能把不可能变成可能吗？”巴斯克冰满脸堆笑。

“拜托，这样的事，你去找耶稣吧。”我站起来就想走。胖子一把按住我肩膀道：“怎么，说话不算数啊？这个忙你帮是不帮？”

胖子太执着了，我张口结舌地找不到话好说。作了半天手势，困难地向他说：“你才二十一，人家比你大几岁，官位什么都比你高，家里比你有钱有权有势的多――你不怕别人笑话？”

巴斯克冰直盯着我，问：“黄二，你当时追你的女朋友的时候，想过这些吗？真爱是不为这些障碍阻拦的！”

我才想起原来自己屁股上的****还没擦干净。无论如何，我也没有理由用以上的理由来说服他。即使是现在，我仍然保持着对ferrari的爱慕感觉，只是已经不再相信现在自己与她可以象从前那样相处和维持那样的关系。每当想起这些问题时，我都头大如斗，因此索性不想，没想到现在给胖子提起了。巴斯克冰见我脸色不好，缓和了语气问：“你没事吧？我不是故意那样说的，就是……有些着急了，太想你帮我这个忙了……”

“不要说了。”我摇了摇手，坐了回去，慢慢地说：“话都说得没错，我也没有理由用那些东西来劝你。只是，我觉得你们不合适――这也只是我个人的意见，没有任何偏见在里面。你要我帮忙，我帮就是了，绝对全心全意，赴汤蹈火在所不辞。只是……”我转头看着他，意味深长地说：“你要知道，恋爱并非就意味着成功。初次接触之前的妄想，确实美丽无比，但实际情况往往难遂人愿。不瞒你，我就有过惨痛的经历。就算是对方同意交往了，那也仅仅是一个开始，后面的路还长着呢。”

“黄二，这些话我听你的就是。”巴斯克冰憨直地笑起来：“反正你肯帮忙就行了，成不成功，那都是老天爷的事，跟咱哥俩无关！”

抱着这种升z字旗的态度来追女孩，好像一开始就犯了原则性错误……

巴斯克冰想的办法很简单，就是把陈琪拉出来看个电影或者逛个街，就算是完成了追求的程序，然后就可以单膝跪地献订婚戒指了。找恋爱参谋，最佳人选是郭光，我其实属于外表放荡理论雄厚实际经验极其欠缺的。但即使是我这样欠缺的人，都毫不迟疑地立即枪决了他的计划。我把那张纸撕得粉碎丢了，干脆利落地说：“行不通。”

“那你给我出谋划策吧，恋爱参谋。”巴斯克冰赔笑道。

他才升职，已经养成了靠别人出主意的恶习，官僚作风真是害人。我仔细想了一下，说：“这么着，陈琪一直叨念着吃你许下的扒鸡呢。你请我们到你家去吃饭，我们一起吹吹牛，喝喝酒。酒能乱性，一喝就乱。要是她还不乱，我就帮你灌翻她，然后你趁醉上……”

巴斯克冰挥手止住我的yy，沉吟道：“请吃饭，也不错。只是到我家太不象话了，你也看过土生居民区，都是什么鸟样，我还得攒些时候的钱才能给家里搬房子呢。这样吧，我舅舅开了一家比较高档的餐厅，里面的扒鸡可是特色菜，非常有名，我请她到那里吃怎么样？”

“在什么地方，叫什么名字？”我不以为意地问。

“叫恺撒皇宫，就在总督府对面。”

妈哟，那可是雷隆多上最高档的餐厅了，起码也相当于地面上的三星级以上。因为条件所限，有些方面还无法与四星相比，居然是胖子的舅舅开的？胖子肯定了这一点，说要不是他舅舅喜欢他，向巴瑞特走了关系，当年不一定能当兵――也就没有今天了。

“有这样的富亲戚，也不至于住土生居民区啊。”我发闷牢骚说：“你家要是住在好一点的地方，带到你家去效果更好。”

“没办法，土生法严格得很。这方面禁止得相当严厉，就连我舅舅，在捐了爵士头衔之前也是住那里的。”巴斯克冰又冥想了一回，精神振奋，说：“那就这个周末吧，最近没有军事行动，异种好像暂时也没有动静，正是泡妞好时节啊！你一定要帮我把陈美女请到，有问题吗？”

“有一个。”我可怜巴巴地瞅着他焦急渴望的眼睛，哀求道：“那么好的地方，咱一个月的薪水也不够上一次。一定要带上我这个灯泡去吃啊！！！”(未完待续。)
