============================================================
第 88 章
修订版第四卷 天上人间 第三章 简单任务（下）_星之海洋
============================================================

登陆机起飞后，我自觉闭上了乌鸦嘴，不再作那俩龙骨兵会醒来的预言了。这么小的空间，别说我们没有武器，就算带了武器，也跟直接肉搏没有两样。我可不希望死在半空中，上不沾天下不接地，那简直是最窝囊的结局。虽然我的推测结论没有改变，我也只有接受现实，祈祷最好一切就如陈琪设想的那样进行。

刚才说过，乘员舱室很小。来阿尔法的旅程中，陈琪利用职权独自霸占了一间。但现在情况不同，让她一个人看守龙骨兵显然不现实。我们的体积比从大到小依次为：陈琪（中-）、我（中+）、白阳（巨++）。那个普通龙骨兵个子稍大，绿色的稍小。分房看守就那么几种排列组合方式：

一、陈琪&白阳（这样的话，一个龙骨兵都放不进去，得让我跟俩龙骨兵挤另一间，别说我不干，陈琪也不会愿意跟大胖去挤）

二、我&白阳（陈琪一人看守两个龙骨兵？枪毙）

三、我&陈琪+普通龙骨兵，大胖+绿色小龙骨兵

很明显，只有方案三可行。要是别的任务，我说不定还要狼嚎几声，增加陈琪的心理压力，可现在情况紧急，浪费不得半点时间，分出组合后就各自进房间看守了。我把龙骨兵推在一边，自己坐到另外一边的地板上，跟龙骨兵抵足而坐，把床让给陈琪好让她可以躺着休息。她对我如此绅士风度感到吃惊，但最后也没说什么。

我坐在角落上准备打坐，但尚未凝聚精神，突然嗅到一缕来自陈琪的芳香，一时遐思如天马行空，瞬间传阅两个传送门和九十五光年的空间回到地球上，想起跟ferrari共处的时光来。说起来不好意思，我为了跟ferrari相处，竭力扮得老成持重，但自己确实只有这么大年纪，直到现在还不满二十四岁。与女孩上床的个案虽然以我的年纪来说已算不少，但总次数和时间确太少。在这危机四伏的时刻，我居然想起这些荒诞不经的念头来。想着想着，往侧向墙壁睡着的陈琪背影看了看，突然心中一荡，产生了一种偷吻她一下的想法。

不行不行，最近心魔太盛！我甩了甩头，竭力稳下心思来，闭上眼默诵起经文来。这时，最好的消磨时光转移注意的方法就是将自己丢入虚拟空间，完全能在精神上无比真实的yy一把，而且yy对手是谁都可以，也不会产生什么实质性后果让人家对我动刀动枪。这种勾当我也试过――只是醒来后心里会更不好受，所以很少这么干。更何况现在龙骨兵就在旁边，指不定出什么事。到时不能及时醒来就坏了，所以我只有保持清醒。既要清醒，又要坐怀不乱，难度稍稍有点高。

我正胡思乱想，突然陈琪说了一声：“你过一个小时叫我，我们轮流看守，换着休息。”

她非常难得用不带鄙视倾向的口气跟我说话，而且这么温柔。我不由听得一呆，好半天才反应过来，说：“好的，谢谢。”

于是又无话，陈琪好像真的睡着了。因为她刚才对我说了句相对温柔的话，我胡思乱想得更加厉害了。我知道这样不好，也知道自己在她心目中毫无地位，而且地面上还有自己思念的人。但是就是心浮气燥地难以平静。玩遍了从憋气到数手表秒针等一系列中学时上课消磨时间的方法，方才凑够了一个小时，把陈琪喊了起来。自己躺到她刚才躺着的地方，闻到香气更浓，心里就更是遐想联翩。如果这个女人其丑无比，那就完全没这些问题了，因为她一向对我很差。可是就是因为她太过漂亮，吸引着我作为男性的本能――我不由为天下男性悲哀起来。

如此胡思乱想，第一个轮休期间我几乎没睡着。这时，登陆机已经离开了阿尔法的引力范围，关闭了隐形系统，开始以巡航速度返回雷隆多。陈琪上床去睡觉，我不敢老看着她的背影，因为虽然行动上暂时还控制得住自己，但是怕从思想上犯下严重错误。yy这种暴龙女，一定会遭天谴的。

这么小的舱室，除了陈琪就是龙骨兵，我只好一动不动地把龙骨兵看着。到看得眼皮都酸痛的时候，第三个小时终于结束，又该叫醒陈琪了。我边叫她边突发奇想，说：“我们该带付特制的大手铐来，把它们铐起来再带。”

陈琪还有点没睡醒，边打呵欠边嘟囔道：“别当事后诸葛亮了，快去睡吧。”

这一次因为看龙骨兵看得太累，我的精神很快放松了，迅速进入了梦乡。不知过了多久，我突然感到一种精神的扰动，而且是一种从未感受过的精神类型。这种感觉难以言明，我立即集中精神跟踪了起来。不错，绝对不是人类的精神波动，这间舱室极小的空间里，开始出现了除我和陈琪之外的第三方精神存在！

不会是鬼魂，我也不相信鬼魂，那是什么就很明显了。我慢慢睁开了眼睛，一面绷紧了全身的肌肉，准备应付着随时可能出现的突发情况，一面准备慢慢坐起来。正在这时，那个龙骨兵突然动了一下，大镰压到了已经有些在打瞌睡的陈琪腿上。她短促地尖叫了一声，顿时跳了起来，连跳带爬地冲上床来躲在我背后，双手紧抓着我的肩膀。我回头看看，她嘴唇都吓白了，从紧贴在我背上的胸脯处传来了急促的心跳。

我很想往后挤一挤，可现在不是占便宜的时候。我把g式手套戴上，慢慢下床，走到龙骨兵跟前，翻开它的眼皮看了看。虽然我并不怎么熟悉医学，但精神学科方面却很有些无事自通。它的眼球颜色开始慢慢恢复，而且逐渐出现了随机的转动，我感应到的精神波动也越来越强――我回过身，对陈琪摇了摇头道：“他肯定会在着陆前醒过来的。”

陈琪呆了一下，突然跳起来冲向门口。我也同时想到了另外一侧舱室的大胖。

我来到对面舱室时，只见大胖满身之血地在地上抽搐，身子一隐一现，看来隐形装置都给打坏了。我冲到他面前查看了一下伤势，见他胸口有一条很长的伤口，但不算太深，便问：“可挺得住吗？”大胖咬住牙奋力点头，又喘了几口气才说出话来：“我有护体神功，伤不至死。你快去帮陈琪，那个绿的跑到驾驶舱去了！”

就如同在为大胖的话作注解，机身剧烈地摇晃了起来。我一头撞到了门上，几乎撞晕，跌跌撞撞地爬到驾驶舱，只见门口就有飞溅出的鲜血！往里一张望，两个飞行员都给砍得支离破碎，绿色龙骨兵正疯狂地挥镰剁着仪器。我套上g式眼镜，只见陈琪隐了形跪在一边角落处，手中拿着一支马枪（我们当年军训时初次见到magnum54式海军左轮，都为其威力和巨大的造型震惊。听教官说能轻易打死发狂的马，我们就给其取名为马枪）对准了绿色龙骨兵，但好像犹豫不决，一会举起，又一会放下。我走过去一把夺过马枪，正准备对绿色龙骨兵开枪，她伸手抓住了枪管，按了下来。我瞪着她，说：“让开。”

“要活的。”陈琪反瞪着我。

“你不要命了？他把操作系统破坏了，我们怎么回去？！”我向陈琪挥了挥拳头威吓道。

她犹豫了一下，说：“手动操作系统没那么容易破坏，我们总得想个万全之策才行……”

“你还能隐形多久？！”我硬顶了回去：“贪图一时之功，就不顾别人的死活了！你不把我当人，可大胖的命是你的吗？！”

陈琪语塞了。我伸手推开她，走近过去，用枪几乎抵着绿色龙骨兵的后背开了一枪。这枪威力太大，子弹射出后，我的手臂给震得高高抬起。一股蓝色的浆液随着子弹从绿色龙骨兵胸口突出，把驾驶台打了一个深深陷入的坑。绿色龙骨兵发出了刺耳的惨呼，双镰在空中乱舞了一阵，突地倒下了。我松了一口气，关闭了隐形，走过去问陈琪：“你开还是我开？”

好像对于开飞机陈琪比我更有把握。她显出了身形，急忙坐到驾驶台前调整起来。自动驾驶仪已经给破坏了，她手忙脚乱地切换到手动驾驶，调整了好一会，终于将航向定到了正确的位置。我看着她调整到良性循环，心口块颗大石落下。正准备脱下头套擦一把汗，突然身后发凉，全身汗毛倒竖，这种感觉并不陌生，那是极其危险的预兆！我本能地身子向右一侧，身后绿色龙骨兵的大镰擦着肩膀划了过去，直冲前方毫无反应的陈琪而去。这时我正在半空，失去重心，无论如何都不及相救。情急之下，运足气到足尖上，一脚把陈琪坐的驾驶台椅子下端的钢结构踢断了。她仰面摔倒下去，那一镰正从她鼻尖上方划过，把飘在半空不及下落的头发齐刷刷地削去一大片。

我俩好歹都是正规军事化院校出来的，动作不慢。刚一落地，都立即开了隐形，翻滚到一边朝外爬。我一边爬，一边心里大肆诅咒陈琪跟我抬杠，不带常规武器来。这绿色龙骨兵零距离挨了一发马枪的高爆弹，只怕连半条命都不剩。恐怕只要有支微冲，就能轻松干掉它了。我悄声问她：“马枪呢？”

陈琪向绿色龙骨兵指了指，只见它正把马枪踩在脚下。我只得叫了声苦！陈琪悄声说：“靠近逃生舱的墙壁上有支消防斧，去拿。”我哼哼了两声，说：“我脚断了，你去。”陈琪回头一看被踢成两断的座椅钢柱，小小惊呼了一句道：“真的是你干的啊？！”

敌人就在面前发飙，我们倒趴在地上闲聊了起来。突然那个绿色龙骨兵一阵晃动，又摔倒在甲板上，原来只是垂死挣扎啊！我冲上去又聚足功力踢了它一脚，把它直踢得滚到了一边角落上，还是毫无反应，看来终于死了！我抹了把汗，示意陈琪快回去操作。她见我突然具备了黄金右脚，不免大惊小怪，边操作边说：“黄而，你的脚有点厉害啊。光凭这个，也能进华科院了。”我洋洋得意道：“我从小就觉得科学家很牛逼了，怎么，脚劲厉害也能进去研究什么啊？”陈琪边笑边说：“是被研究啦，白痴。”

她的椅子已经给我踢断了，只好站着操作。我又跑她后边去看她操作，实为可以顺便闻闻香气，变相的偷香窃玉。就凭这种表现，便可证明我的意淫症已经病入膏肓无可救药。陈琪调整了一下，完成了全部变向程序。登陆机这时完全脱离了阿尔法的敌军控制空域，来自费里亚空军的威胁可能已经不存在。我跟着她罚站，突然有些明白了小淫贼当年调戏杨岚的动作――那种试图接触而始终不接触的动作的真实用意。虽然无法简要地说清楚，但我几乎可以理解到他的想法，并且产生了一种效仿之的想法。

不过，陈琪要知道我那么干，一定会把我打得满脸花……

陈琪的身影慢慢的在舷窗玻璃上倒映了出来。她的隐形时间已经到了，电量残余不足以维持。我低头看了一下自己的电量计，也只有三十点，马上再过几秒钟就无法隐形了，好在现在已经不再需要――刚产生了这种念头，身后一个绿色的影子蹦了起来，直向这边冲来……我靠，原来是在装死啊！它大大摊开了双臂，双镰如风急速刮了过来！！

实在没有心理准备，要想作出什么最佳反应已经没有时间了。我这时仅仅转过身来，跟陈琪背靠着背，毫无后退的回旋余地。现在我能作的不外乎两个选择：

一、我还在隐形状态，它没看到我，这一下是朝着陈琪来的。我大可就地一滚，爬到一边去抄马枪来反击――但陈琪肯定要给劈成两半。

二、你说我还能怎么办？

这种时候，根本就没时间来计较成败得失，更多的是本能性的反应。我一边咬牙，一边已奋力举起双臂，手指连续弹动，瞬间按出四个雷之封印作防御。但我深知这玩艺根本挡不住的。心中焦虑之下，突然感到手臂上感觉与以前不同。定睛一看，双臂竟发出了灿烂的金色光芒！它双镰轻易突破了雷之封印，结结实实地砍在了我的双臂上，居然火星四溅，我的胳膊却丝毫无损，甚至不觉得痛！

虽然毫发无伤地挡住了龙骨兵的攻击，但它的力量太大了，把我冲得向后一退，把陈琪挤得趴在了驾驶台上。我知道她一向看不起我，而且认为我不是好东西，同时非常清楚她这时第一反应是什么――一定是以为我在企图非礼她。她大叫着“色狼”转过身来，结果看到我给压得摇摇欲坠，绿色龙骨兵的face离她不过半米远，这才发出了真正恐惧的尖叫，几乎把我耳膜震破。这种声波武器威力不差，但对目前形势没有什么帮助。我一边奋力向前推动手臂，一边收腹挺腰，竭力让出些空间来让她溜了出来。我不知道这突然发飙的自己无法随意控制的外气能维持多久，一旦外气突然消失，我肯定是连胳膊带身子给剁成两半。

我们僵持的时间不长，可我感觉度秒如年。陈琪跑去捡马枪，因为手抖得太厉害，居然子弹落了一地，手忙脚乱地捡了一两颗，上子弹也磕磕绊绊地上不上去。我一边奋力抵抗着面前的强大压力，一边侧脸看她的愚笨动作，不由悲从心来，不可断绝。

我的电量储存也不够了，慢慢现出了身影。这时大胖挣扎着撞进驾驶舱来，手里拖着消防斧。可他实在太过逞强，一进来体力衰竭，倒在地上。不但没起到支援的作用，反而增加了一个活靶。绿色龙骨兵攻我不下，立即转身向大胖挥镰劈了过去。

我一直认为自己的力量已经到了极限，可这时不知怎么突然爆发了一股蛮力。大喝一声向前扑去，双臂锁住绿色龙骨兵的大镰，一伸腿把它绊倒，再猛喝一声，身体里突然又涌出了一股神力，就那么锁着它的手镰将它拖出了驾驶舱。陈琪见机快，迅速冲上来侧身跳到我前面，把逃生舱打开。我强行按住拼命挣扎的绿色龙骨兵，把它拖到逃生舱门口，连推带踹地将它踢了进去。陈琪手指飞动，锁上了三层密封锁。这回它就算再厉害三倍也出不来了。

干完了这些，陈琪突然用一种看耶稣的眼神看着我。我这时才感觉到心跳太快，起码已经到二百多了，非常不舒服。一边按着胸口，一边慢慢躺倒在甲板上伸平了手脚休息。用天旋地转已经不能形容我这时的感觉，那一阵阵的星星从眼前飞过，简直让我感觉自己已不在人世。这么神游太空了好一会，突然肋上挨了一脚。我本能反应以为绿色龙骨兵又eback了，一边心里叫苦“还有完没完”，一边仍非常敏捷地滚到一边，顺手开了隐形。抬头一看，却见陈琪怒气冲冲地站在对面。她已经取掉了g式眼镜，看不见我，伸手大概指着我的方向骂道：“贱狗，你给我现身！你怎么敢干那种事，你负得起责吗？！”

我懂她的意思，在去大胖舱室查看情况之前，我把另外一个普通龙骨兵用火之裂印打死了，只是想不到她这时就跑来找我的麻烦。关掉隐形，站起来走到她面前，将身子挺得直直地，挑起眉毛已居高临下的倨傲姿态对她说：“是我杀的，怎么着，你枪毙我？”

我从来没有如此在陈琪面前拽过。自从我卑贱地认同了赌约的结果，答应当她的dog之后，最多不过跟她耍几句贫嘴。陈琪一时不能接受我这样的态度，但看了我刚才的超人表现，心里又没底，退开一步才压住火气和音量说：“我们冒了多大的险才抓住它们。你杀了那个小兵，万一我们不小心把绿色的又杀了，就没有活体标本了，我们这一趟不等于白跑？”

我浑身疲倦，实在无法跟她辩下去，何况这个女人一向不讲道理。伸了个懒腰，又躺到了甲板上，直勾勾地瞪着陈琪说：“我懒得跟你讲那么多，你枪毙我好了，也好再不用做你的狗。做你的狗太辛苦了，你不但对别人很差，对狗都一点也不好，简直没人性。”

这时我一点也不怕她一怒之下开枪打死我。刚才和龙骨兵的紧身肉搏，让我还没有从生死之间的状态错乱中走出来，甚至想让她打我一枪来证实起码现在我还是活着的。可我立即为我说的话后悔了：那么坚强的陈琪居然软弱地哭了起来。她一边哭泣，眼睛还一边死瞪着我，似乎包含了无限的恨意。

争吵没有继续下去。陈琪短暂地抽泣了两分钟就回到驾驶舱去开飞机。大胖自己找了些绷带药品包扎了，回他的房间打坐疗伤。我全身脱力，回了房间一躺下就睡着了。这一觉睡得结结实实，直到回到雷隆多，一群微型特种工作机器人冲上来架那个绿色龙骨兵走时，我才被它的哀嚎吵醒。大胖给送进了医院，现场的医疗队给我检查了一下，发现屁事没有，就把我丢在了那里。这时心里有些不好受，想找陈琪来说些什么，又没看到她的身影。

我是一向没人理会的，就连寒寒也迫于舆论压力不怎么来看我。我深知自己的处境恶劣，也就没期望有谁会来关怀我。叹了几口气，摇回宿舍睡觉去了。(未完待续。)
