============================================================
第 9 章
外传．春之灰烬 第五章 爆发_星之海洋
============================================================

俩人喝到了凌晨一点，方才歪歪倒倒地往回家的路上走。戴家湾到小浮桥之间只有一条街道，其余都是农田。田坎路不但很不好走，沿河边还尽是农民修的简陋出租屋，几乎都是出租给低档流莺使用的，********不绝于耳。章渝酒也喝得多了，骑不动车，只得奋力推着上面搭载了一个醉得差不多的黄而往前行去。好容易过了那段野鸡出没的田地，来到了小浮桥头。过了桥就是南河镇，可以回家了。想着回家后父母的臭骂，章渝不禁又暗自埋怨起了瘫在后座的黄而。

正在此时，忽然桥下传来一阵恶骂声：

“死胖娃，就拿这些东西来糊弄老子，还敢卖五十元一张？当老子吃素的是不是？”

一个阴柔的声音回答道：“大哥，有话好商量，别那么冲动。我老大是南山的黄而，你肯定认识他的对不对？认识就好，大家都是兄弟，有什么不可以商量？”

听到流氓谈判报出了黄而的名字，章渝不禁苦笑了两声。刚想不理此事推动单车回家，却推不动了。回头一看，黄而已经醒了过来，正单脚踩地，伸手拉着车座，示意仔细听下去。

“那你说怎么办，死胖娃，可是你保证过可以看着就兴奋起来的！”

“大哥，这个也不错啊。虽然没有脸，可这才叫艺术创作，我大哥黄而就最喜欢这种调调了，改明儿我可以请他出来跟你喝茶，一起交流交流？”

“狗屁！老子只要爽，要你艺术个毛！死胖娃，还阴笑阴笑的，是不是还藏了什么东西？快拿出来！”

“哎呀，大哥，别那么粗暴。反正我肉多，你打也打不痛我，免得扭了自己的手。价值五百元的也有，但实在不多，都是绝版。我从来只给黄而一个人看的，你看这……”

“五百，死胖娃，你是吸血鬼啊？”

“莫买，劝你莫买，划不来。”胖子的声音却充满了诱惑：“但都是找真真正正的南山小妹妹拍的哦，那个水灵灵的腿儿哦，呵呵呵呵～～～”

章渝逐渐也听出些名堂来了。明白下面的胖子就是南山中学摄影部的部长兼唯一社员方树。此人以摄影为名，一贯喜欢偷拍，而且毫不隐讳。甚至曾以“探索长焦摄影的美丽世界”为名打报告给校长要求替摄影部――也就是他本人，采购一个价值九千元的柏林光学厂造120－600mm萤石镜片的俗称黑炮的高级长焦光学防震镜头。他的理由很正当：拍学校运动会时的精彩瞬间、在一百米外给来学校讲话的高级领导拍大头照等等。但几乎人人都明白他想拍的究竟是什么。好在南山一向资金短缺，因此这个狮子大开口的要求拒绝起来毫不费力。

这个贱人也创了个记录。五七年与黄而和章渝一届进南山，却连留了两级。其实成绩并没糟糕到那种程度，留级的原因是不交卷。老师问他为什么要那么做，他总露出一副难过的表情，说“摄影部没搞兴旺起来，舍不得毕业离校”。其实，他进摄影部一周之后，那里的社长和社员就全部退社了，让他集社长和社员于一身，而且只要他还在摄影部一天，就不会有别人敢加入。但他家似乎经济条件不错，又对这家伙毫不管束，关系又硬，因此南山校方也就姑且妄之了。两年过去，他直落到了五九级。暑假补习阶段，五九级的新生已经到校参加军训，这家伙与他们相处得似乎很愉快。难道……

章渝刚想到此节，突然身边一阵风刮过，黄而的身影直冲向了桥下。忽然间，桥下便传来了惊呼：

“黄而，是你！你这家伙怎么会在这里出现，哎哟！”

（拳打脚踢声，惨叫声夹杂ing……）

过了两分钟，那个买照片的猥琐男已经叫喊不出了。黄而又重重地踢了两脚，转向浑身筛糠不已的方树说：“好久不见了，死肥子，一点长进也没有啊。”

“黄而大哥，嘿嘿，是好久没孝敬你了……”

“放屁，我什么时候当过你大哥，收过你东西了？你这个恶心的家伙，不配提我的名字！”黄而的声音开始变得杀气腾腾：“你竟然敢冒着我的名义作出这种事情来？”

“大哥，你不是一贯不在意别人的看法吗？”方树满脸堆笑地说：“你这样的英雄好汉，从来不会在意这些小事的。没及时孝敬你，是我的不对。这样吧，我这儿的照片你先拿去。明天我再从家里拿钱过来。大哥罩我这么久，辛苦费早就该给了，是我太肥，记忆力差了，老忘。哈哈，是我不对，不对！”

“偷拍新进的小妹妹，而且以我的名义胁迫人家，要她脱衣服给你摆恶心姿势拍。作了这种事还不肯罢手，依然揪着人家辫子不放，下次还想趁机猥亵或者奸污人家吧！这种事你都干得出来，还装作一脸无辜的模样？别以为我不知道，我现在清楚得很！懒得跟你说了。胖子，你不是说你这身肥膘人家打不动吗？可我看打起来一定挺爽的，天马流星拳！”

“啊～～～～～～～～～～”

“庐山升龙霸！”

“哟～～～～～～～～～～～～”

方树的惨呼和黄而的拳头风声在桥下交织辉映，在夜深人静的小浮桥头响彻了夜空。章渝开始还听得开心，可听了十来分钟后察觉出不对来。黄而完全是在借方树泄愤，已经把那家伙打得叫唤不出声了，还在饱施老拳。明白了这点之后，章渝连忙探了身子下去，大叫道：“黄二，够了，别打了！再打可要出人命了！”

“别管我，今天我非废了这个死胖子不可！”

“黄二，你住手，不然我去报警了！”

“你去吧。”黄而忽然呲牙笑了起来：“看看是你先带警察到，还是胖子的小命先呜呼掉。我现在只想要他消失，没有别的。”

“你已经疯了，疯了。”章渝手足无措，又没信心下去拉住已呈疯狂状态的黄而，连忙骑车向最近的城郊乡派出所奔去。

那年代的警察很懒，治安状况却比较好，可谓奇事。警察们晚上从来不认真值班，值班都是窝在派出所里睡觉。一般的打架斗殴，找到派出所门前，他们的对待方式往往是隔着窗户喊：“你们就在这里打，谁打输了谁有理，明天再来找我们解决。”然而支着耳朵听门外的谁的惨叫声更响亮。这种传闻章渝听得多了，心里并没有一定能报到警的信心，然而却只能那么做。他的运气真好，刚奔过小浮桥，迎面遇到两个提着夜宵的警察，见他跑得飞快，神色慌张，立即大喝一声：“干什么的，站住！这单车是不是你偷的？！”

章渝大大地喘出一口气，然后憋足劲叫道：“警察叔叔，要出人命了！”

这俩城郊乡派出所的警察这次表现出了十年难遇的惊人高效率，五分钟后便骑着偏三轮摩托车，带着手枪、电棍和一条警犬冲到了小浮桥的另一侧，把还在殴打方树的黄而当场抓获。当那条德国黑背扑向黄而时，他没有反抗，只是护住了头脸，嘴唇稍微动了动。站得最近的章渝听得很清楚，他说的是：

“一天功夫给狗扑了两次，这是什么鸟世道！”

黄而给抓进去后很意外地没挨警察打。因为方树的偷拍照片已经散了一地，旁边还倒着一个在小浮桥地段挺有名的作皮条生意的流氓，加上章渝和连夜赶来的南山教务主任的说明，傻子也不难搞清楚究竟发生了什么事。方树这样的坏分子，按警察私下的话是“死一百次也不为过”，殴打方树的黄而，在警察眼中看来反而有些正义得可爱。尽管他并不想被别人特别是警察这么看待。

然而黄而没把方树打死，但打成了重伤，在医院抢救了十五个小时才脱离危险状况。警察先准备把黄而刑事拘留，然后移交刑警队，慢慢地查实处置。如果他们走了这条便捷之路，等待黄而的就是讯问、公诉、审判、坐牢。可随之黄而的父母和方树的家长都跑到城郊派出所来了，吵得天翻地覆。方树的父母很清楚，这种事一旦走上司法途径，自己儿子干的这种鸟事也绝对逃不脱惩处。万一俩人一同去劳教或者坐牢，儿子非死在黄而手上不可。于是，吵架归吵架，双方的核心目标却都是一致的：大事化小，小事化了。

这件事就莫名其妙的结束了，方树和黄而都没有受到任何惩处。黄而的代价是在派出所关了三天，方树则在床上躺了两个月，九月中旬才返回南山，从此对黄而是闻风而遁，那种拍照要挟人的勾当则再不敢做了。

接黄而出派出所的是章渝。他的父母知道他没事后，反而怒气暴增，不愿意再见他。章渝接了他出来，抱歉地说：“害你坐了三天牢，对不住了。”

“没事，你也是为了我好。”黄而笑了笑：“在里面也想清楚了，为了那种人渣赔命，一点都划不来。我们走吧。”

“罗盈不是跟你约的前天晚上见面吗？”章渝提醒道：“既然因为意外失约了，最好去道个歉说明一下，我是这么认为的。”

“不用啦，她再也不会理我了。”黄而慢慢地抬头看着天空：“早就都结束了。”
