============================================================
第 91 章
修订版第四卷 天上人间 第五章 下海（上）_星之海洋
============================================================

难得很融洽地与女同事们吃完饭后，我去医院看了看白阳。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ大胖对我连声感谢不迭，就连一向鄙视我、对抗我的真宫寺也没办法再对我恶言恶语，只是还在罗里八嗦地告诫我不要巴结陈琪过了火——难看。我懒得理他，装作没听见。

活体标本和死体标本现在都有了，研究工作便立即开始。目前遇到的主要敌人兵种是龙骨兵，一时也没空研究别的，就这个吧！他们用核酸扫描仪鉴定了龙骨兵的身体构成，发现仍是有机生物，理论上可以复制，于是便一边不惜重金地复制新的标本来玩弄，一边把那个被玩坏了的绿龙骨兵解剖了。这工作完全不关我的事，除了太空署派来的专家外，情报局里只抽了真宫寺和松田静去，其他人一时都无事可做。

也有些专家预约了我，要我参与搏斗实验，看龙骨兵的实际破坏力到底有多强。这事情虽然麻烦，但我现在已经不再恐惧它们了——毕竟实战中已经证明了真正的实力对比，而且在yy空间的实战中，也已验证出自己一对一应该是干得过它们的——只要手臂的防御不消失的话。正式实验还早，再说到时还要给我装备超强防具，应该没什么问题吧。

陈琪多日没有召见我，搞得我也弄不清楚她在想什么。万一贸然跑去，她一见我又哭鼻子，那就实在太麻烦了，惹不起就不去找她吧。那么我干什么呢？又不想去跟那些极端女人们打牌吹牛，可自己整天无聊也不是办法啊。

正在此时，巴斯克冰突然打电话来请我喝酒。我俩鬼混得多了，地方都不用说，直接就在鬼饮食处碰头。他满面春风，说运气好得无以复加——马上可以到主星去了。一问之下，原来最近gdi发动了向贫苦地区学校捐助物资活动（这类活动基本隔三岔五就有）。三星系统没钱，但旧电脑、电器等物资相对充足，便腾出一批准备捐赠过去，由巴斯克冰负责运送。他的志愿就是早日可以到主星上一游乃至定居。定居虽然还遥遥无期，但现在确实可以回去一趟了。

三星军管法制定得非常严厉，我们这种身份的人，只有一年一次的与主星亲友书信往来的权利。其余时间凡是有这类信息交换行为的均属非法，处罚得非常严厉。当时小淫贼来给我当法律顾问时，都时时刻刻有人在侧监视，电话交谈也有录音。总之无法在法定时间之外与那里联系。因此我也不谈什么让他给ferrari等带信的话了，只为他祝贺了一阵。巴斯克冰兴奋起来，与我划拳猜酒都嫌不过瘾，居然还要赌二十一点。大约这家伙当了副营之后，待遇比以前成级数增长，钱烧得心慌花不出去了。我心中阴笑不已。

与我这样的昔日南山有名的“黄三光”赌博，实在是自己送上门来找死的行为。更何况他这时又是酒醉、又是高兴，下注完全不看形势。不到半个小时，巴斯克冰这两个月的工资奖金已经全到了我这边。他想学小淫贼那样的透支未来工资与我赌博，给我严辞拒绝了，说不相信他的信誉。我们就“信誉”和“****”的问题争论了至少半个小时，巴斯克冰看我坚决不收空头之票，联想到我初中时便当搞传销的老千，肯定从我这里骗不到什么，不由懊丧起来。他想了一会，突然精神一振，说：“黄二，你不是特喜欢电脑吗？上雷隆多这么久了也没怎么玩过，很不爽吧？”

废话，雷隆多上的电脑不受特别三〇一法案限制，比主星上高级得多。但是没有一个民用电脑市场，只有些小偷小摸的军官士兵偶尔偷些零件整机在黑市上卖，贵得离谱。虽然性能是主星上一般pc的五至六倍，价格也大约是这么多倍，我可买不起。情报局给我管时，比较忙没时间玩，后来陈琪来了又坚决禁止任何人用仅有的几台电脑搞工作之外的事，我懒得看着她的恶劣嘴脸去抢用那种搓来之食——因此，我这样一个伪电脑高手确实已经大约半年没用过电脑了，不知还打得动字不？我正在沉吟，巴斯克冰凑过来悄悄说：“我手里有三十多台，一台算一万五千元跟你赌如何？”

胖子开的价不错，黑市上大约要卖到两万五到三万一台，他大概是想小小孝敬我两台玩玩？这么算来，他手里的那些机机就要折合五十万来跟我赌，明显是想用赌本压死我。可我哪里会怕这个？最近太无聊，要是有台电脑玩玩也不错。虽然这里的电脑大多没有3d加速卡，但cpu性能实在太强了，我曾经试过，运行地面上流行的游戏没有一点问题。呵呵～～～胖子自己找难看，不要怨我狠哪！

我不清楚二十一点的官方赌法是怎样的，玩过的几个电脑游戏也没有给出肯定的答案。我们自己定的规则是那种每把固定注，还带五龙（摸五张都不爆，比任何点数都大，赔三倍）的那种。旁人看到我们不怕宪兵队捣乱，公然赌钱，钦佩之余，也有几个小流氓加进来赌。可我们赌得太大，而且手气又好，不到十分钟，那些家伙都输得精光，起立到一边看我和巴斯克冰对飙了。

开始跟胖子对赌时，打的是最大十块钱一把。现在我赢到了他两个月的全部收入+旁边流氓的钱，加上自己的本钱，大约有三千多，胖子那边的本钱有四十五万……继续打十块，打到我退休也赢不了他。为了节省时间，提高输赢效率，我提议打最大二百元一把。巴斯克冰拿着公家物资不当钱，志得意满地同意了。因为旁边都是流氓，直接说出我们在赌什么恐怕走漏消息会有人举报到检察院去，就喊伙计拿了一百块钱到旁边银行里换了一万张一分钱纸币当筹码，私下约定一张抵五十元来打。把这些一捆一捆的小纸币分了堆在两边，简直跟小山一样，这样开赌，颇能找到一些赌王的感觉，呵呵。

我平时赌博，多少要出千。出千分为多种层次，常见的是用熟练手法换牌、藏牌。这些物理技能，我掌握得一般，曾遇到过几个比我还牛逼的，因此不算我的必杀招数（至于记忆牌型什么的，那是老千的基本技能，提都不要提）。我的厉害在于除这些物理技能之外，还能通过精神波动感受对方的心理波动，预测到对方牌型好不好——这是小伎俩，我只要愿意做，甚至可以侵入对方的意识看到他是什么牌！以前曾经试过，百试不爽，大概只有那次梦境里遇到的那个白衣天使是无法用这种手法对付的，但具有那样强大到狂暴的精神力量的人，哪里又会来跟我赌钱？我既然同时具备物理和精神两种出千手段，一般人哪里是我的对手？侵入对方精神看牌那种事又累又太麻烦，我一般用得极少，但我既然能很简单地非常确定对手摸牌后的心理状态，大胜也就在情理之中。当年在南山一带，我赌得当地地痞见了我都要掩面而走，实在风光无限。

跟巴斯克冰赌博，我并不想出千骗他的钱。但是今天手气实在太好，我既没有换牌，也没有集中精神去感受他的精神状态，便轻而易举地把他的俩月收入赢过来了。只是胖子不知进退，以电脑为诱饵想赌回他的工资，那也太把我看扁了。我准备先认真不作弊地跟他赌两回，如果形势不好就立即出千，反正一定要赢台电脑回去打游戏才肯罢手。

赌博这种事，除了基本技能和判断之外，运气是一个很重要的因素。我也不知怎么回事，这晚上我的运气是有生以来最好的一次。我俩都边赌边喝酒，头脑都有些虚浮了。开始我还想着什么时候开始出千，可打了几把后便发现根本不需要——手气太顺了。二十一点来得快，除了摸五龙，基本没太多悬念。总的来说，我跟巴斯克冰的输赢回合比例大概达到了7：1，而且经常出现这样的局：

【黄二坐庄】巴斯克冰两张二十一（一个十以上的花牌+a，为五龙之下的最大组合）、黄二两张二十一，黄二庄家大牌获胜；

【黄二坐庄】黄二两张牌十五点不要了，巴斯克冰两张十五点，再摸一张二十二点爆牌，黄二获胜；

【巴斯克冰坐庄】巴斯克冰两张二十一，黄二两张十六，连摸三条a五龙成功获胜……

因为基本是我在赢，这个庄坐上去就很少下来。我也搞不清为什么会这样顺，比如巴斯克冰两张二十一那回，一般情况下，直接摆牌认输赔两倍就完了，可我硬要冒着爆牌赔三倍的危险再摸三张，结果五龙成功，硬把他打了下来。这种战例实在少见，旁边观战的都看得惊呼不已。巴斯克冰给赌得发火，问我有没有出千。我给他问得冒火，喊道：“赤膊上阵，看谁敢说老子出千！”

于是我们俩都脱了上衣，光着膀子赌了起来。巴斯克冰的运气一点没有好转，还是那样糟糕。他为冤枉了我感到抱歉，心虚之下乱了阵脚，该跟的不跟，该放的乱跟，更是输得找不到南北。我们一直赌到半夜一点种，旁边围观的地痞都回去睡觉了才结束。一算帐，巴斯克冰一共输给我五千张一分钱纸币，折合三星军票二十五万，也就是说他输给了我16.6666666台电脑。清点完毕，我得意洋洋地看着给打懵了头屁滚尿流不住眨眼的巴斯克冰，威逼道：“电脑的拿来。”

“黄二，咱哥们……”

“少废话，我要电脑。”

巴斯克冰这下酒也给我吓醒了，终于反应过来自己犯下了滔天罪行。价值二十五万的公家设备给他一晚上就输出去了，象他这样没强势背景的小军官给人举报了准要把牢底坐穿。他跟我赔了半天笑，最后忍痛说：“这样吧，我看你没电脑也是不好过，你拿一台去吧，我想办法给你担着。”

“放狗屁，我赢了你十七台！”

“谁说的，明明是16.6台！”巴斯克冰发出了无力的抗议。

“那你少给我个显示器就是了，反正别想耍赖。”我斜眼看着他，发出了阵阵奸笑。

巴斯克冰都快疯了，只差要给我跪下了，反正来来去去就说他当个军官不容易，我别害他身败名裂血本无归啊～～～云云。我笑了一阵，说：“笨！少几台电脑罢了，怎么会有那么大事。”

胖子看大道理说不通我，便问：“黄二，你别是跟我为难啊！你要那么多电脑去干嘛？自己用，一台就够了，最多两台吧。你要十七台去干什么啊？”

我脑子里突然灵光一现，说：“我自有用处。”(未完待续。)
