============================================================
第 95 章
修订版第四卷 天上人间 第六章 旧日重现（下）_星之海洋
============================================================

她在柜台前面忙了一会，转到后面去了，咖啡馆里就我一个人。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo我对着她的背影给了句评价：“真是个不懂得尊重客人的店员。”忽然见到窗外出现了罗扬贼兮兮的脸。他看到我，连忙钻进来坐在对面，说：“黄二，你没看见好戏，陈琪在医院里给我们一伙荡惨了，哈哈，真好看啊！”

罗扬好像也是南都那边的人，只是很少跟我提起这方面的事。他说的“荡”，也就是西川俗话的“洗”、正宗国语的“贬”、“讥刺”一个意思。我知道大家一哄而上荡陈琪时，他肯定没胆子参与偷偷跑了出来，可还带着照相机干什么？这厮最爱拍穿帮透光照片，而且不见兔子不撒鹰，不会无目的地白跑。我白了他一眼问：“到这里来干什么？肯定不是来找我通报这个消息。说，又要拍谁的穿帮照？”罗扬贱笑道：“听说这里新招了个可爱的侍应生。对了，她是你的学妹呢，我打听得清清楚楚。”

“怎么可能？”我不太相信世界会如此之小，更何况宇宙另一边的家乡的人怎么会巴巴地跑到这个边缘星球来？

“是真的，来来，我给你翻翻。”罗扬掏出一个小本子，翻到其中一页，说：“我把这些情报打听得清楚得很。两个月前，你家乡的南方化工总厂破产，造成很多人失业，你知道那个地方吧？”

我无言地点了点头，我高中的不少同学家都是那个厂的。那厂是我们当地最大的一个厂，职工有一万五千人之众。这一破产，我们当地恐怕有三分之一以上的家庭都会鬼哭狼嚎了。罗扬继续说：“最近三星准备反攻阿尔法，忙着扩军和招募服务业人员。给的条件虽然不算很高，可你知道，总比一无所有好。而且以前雷隆多在那边就有个招兵点，这里的主星士兵里华夏兵、西川兵的数量相当多，主要在第一步兵营和十三机械化营。南方化工总厂破产后，有很多人都参军到这里，还有的全家一起过来，丈夫儿子当兵，老婆女儿在这边打工的。这个侍应就是这种情况，她叫……”

接下去的话我都没注意听了。我一直以为这里与主星已经没有任何联系，谁知那边的一点一滴变动仍然会引起这里的环境人员剧烈变化。回想起来，已经多长时间没有得到家乡的消息了？我心中的惆怅刚刚开始酝酿，罗扬却不识时务地凑上来说：“对她有意思吧？这样吧，我拍到了照片，优惠点一百元一张卖给你吧，老板。”

我给予的回答是在桌子下扬起一脚，把他扫了出去，破口大骂道：“变态****狂，去死吧！”罗扬见我嚷得大声，慌慌张张捡起相机，飞也似地跑了。

我给这死变态搅得心情起伏，正想休息一下时，又进来了三个兵。他们明显是冲着我来的，一进门就向我这里走过来。我立即想到是否是哪个家伙看我不顺眼，让陈琪铐住我然后找人来做掉我。不过也没那么简单，大不了我把手铐挣断就是。正全身戒备，却见那仨兵满脸堆笑，脱帽鞠躬道：“黄而长官，您大概不记得我们了，我们都是您的学弟啊。”

死变态才给我说这里有我的学友，就有人跑来认亲来了，效率真高啊！我上下打量，问：“西川的？”他们见我不象传说中那么**，连忙兴奋地点头。其中一个换西川话说：“我们几个都是六二年南山毕业的，高一时就目睹了学长你的威风。就是在这里，你也是威名远扬耶。”

我想他们肯定是把“臭”字改成了“威”。但是送上来的马屁，岂有不接收之理？自从没当情报局长以来，好几个月都没笑纳过这样的马屁了，找回原来的感觉挺爽。不过他们肯定是有求而来，我心里很清楚。果然，他们马上问到网吧的事。反正那里面设备都不是我的，连电都是偷的，我便非常慷他人之慨地答应他们随时打七折招待，还夸下海口说：“凡是老乡，只要给我打个招呼，都没得说的。”他们兴奋不已，欢天喜地的要拉我去啤酒馆喝酒。我全神贯注地藏着手铐，打哈哈道：“我在等人呢，下次吧。或者下次在网吧我们打了游戏后出去喝个痛快，对了，这里的侍应生也是我们那里的？”

“对啊对啊，她是我们同级的，五九七班的。”

我回想了一下，想起当年曾经暴打他们五九级一个类似罗扬那样酷爱拍隐私照片的死胖子的故事，终于有了点印象。可是无论如何还是想不起侍应小姐是谁叫什么名字，问他们，也都瞠目结舌。没办法，我们中学管得紧，大家少有流窜到别班的机会，多有yy了三年到毕业都不知道对方姓名的案例发生。

这几个家伙挺兴奋，唧唧喳喳的象群麻雀。据他们说，这里确实有不少西川兵，尤其是第一步兵营，总数大约在六百至八百间，几乎与来自北美的士兵数量持平。我原来一直不知道，除了我只常在土生士兵居多的第二步兵营混之外，前阵时间名声太臭恐怕也是重要原因之一。但开网吧的效果好像远超过的我预计，臭名几乎保持着原数值迅速转化为威名，他们都说今天是试探性质的，见学长如此直爽，肯定过两天多数人都会来向我报道的，还建议我把网吧规模扩大点。说着说着，因为毕竟差了两级，存在代沟，我又专心隐藏手铐，谈话逐渐稀少下来。他们知趣地离开了。

想不到在这里勾起了回忆。我静静地陷入了回忆之中，那个侍应生走回了前台，我也没跟她套近乎。可惜今天注定多事，难得让我安静地享受一下浮生悠闲之乐――巴瑞特一行人又进来了。他们一群人在靠门的位置坐下，离我比较远。我跟他向来水火不容，纯属相性冲突，无可弥补，这种情况不因他作证救我一命而得以任何方面任何程度的改变。这时是下班时间，他穿着一身便装，也免了我想办法解除手铐给他敬礼之苦。我正盼着他早点滚蛋，他却主动走了过来，说：“黄而，你现在混得不错啊。”

黑炭头居高临下地对被铐在椅子上的我说这些话，让我觉得是在故意荡我。我象背书一般念道：“那都是在太空总署领导的正确指令下，巴总督无微不至的关怀下，陈局长的具体指挥下，更重要的是在六六一号文件精神的鼓舞下，下官才取得了一点微薄成绩。那都是芥末之光，不足一提，及不上诸位领导深思熟虑的万分之一。”

黑炭头给我反荡了，一点都不害臊，反而坐了下来，嘿嘿笑道：“黄而，你挺能说的嘛，有当大官的素质。我瞧你这些天当老板当得愉快，雷隆多的士兵们好像什么政治学习都不爱了，只想着谈论你和你的网吧。”

“怎么，您要查抄我的非法经营之罪么？”我反咬一口。

“那是工商部门的事，与我无关。”巴瑞特一口气推了个干净，也就是说将来我那场子无论是否被砸是被谁砸都不关他的事。他接着说：“黄而，你的眼睛真让人欣赏。”

“……”我身上爆出一阵寒意。

“我从你眼睛里看到了野蛮的力量，也许还更要强大。大概只有用狮子或者什么来形容。”巴瑞特终于把话说完，让我长嘘出一口气：差点以为发现了隐藏的bl了。我不客气的回应道：“别人都说我眼神狼得很，那应该是狼才对。你确认自己没看错吗？”

巴瑞特没有继续谈论这个问题，转开话题说：“黄而，你把这里当成你当年的南山了吗？这里很多人认得你，你的影响也逐渐象当年一样扩大。你想做什么？早知会有这样的后果，我也许会制止在西川招那一批兵和服务业人员。”

“南山这些年都把我当成浪子回头的典型宣传，每次庆典必提我名字，而且上大学那几年我确实表现不错。”我根本不看巴瑞特，对着空气说：“可不是我改变了这个世界，而是我一觉醒来，周围的世界突然急速变化，变得越来越象南山了。怎么，你认为我会取得当年在那里一样的影响，对你的位置有所威胁吗？你多虑了，当年我再怎么嚣张，也只是一个小流氓而已，不成气候的。”

巴瑞特无意再跟我谈下去了，他站了起来，低声说：“雷隆多是个讲究实力的世界，这里没有地面上那些虚伪的繁文缛节。你现在正有最好的时机和人气，也许会有不错的发展。我会注意着你，黄而。这里发展地下团体是不被禁止的，除非组织武力暴乱组织。你好自为之吧，不过，你面前的障碍也不少，呵呵……”

他一路笑着走了，我头疼欲裂地瘫在椅子上。就这么一会时间，遇到这么多的神经质，换了谁也受不了。(未完待续。)
