============================================================
第 99 章
修订版第四卷 天上人间 第九章 第二次的亲密接触（下）_星之海洋
============================================================

此时度秒如年，我打着表看陈琪呼叫援军，一边四下张望。我们现在隐形反而跟灯泡一样亮，索性关闭了目标还小些。刚给陈琪关掉隐形，她完成了呼叫工作，一时无事、四下里又惨呼不断，不由稍微有些慌神，连声问我：“怎么办、怎么办？”

她善于理论上的特种作战，然而临敌经验和镇定程度还是不及我。此时扯这些毫无意义，我权衡了一下，断然献策：“呼叫火焰兵四下放火，叫贴身警卫们把大佬护送到湖心那个游船上。他们没来飞机，我们只要消灭了那些蜘蛛就不惧了！”陈琪连连点头道：“还是你镇静。你去负责西区解救，我到东区去，五分钟后在游船上见。”

雷隆多的步兵是好样的，虽然经历了开始的狂燥和遇伏后的短暂惊慌，但他们迅速镇定下来投入实战。警卫大楼里留守的兵虽然少，而且一开始给龙骨兵从天而降杀死了不少。但接着战况就陷入胶着中，他们利用楼道地形，几乎是一米一米地后退着顽强抵抗着龙骨兵的袭击。我跑向西区解救大佬们时，断断续续地听到他们中一个小班长的声音：

“第四小班还有几个活着？立即回答！”

不一会，他得知还有四个人时，咬牙切齿地怒吼道：“现在楼里只有咱们四个兄弟了，对方大概还有七、八个，可不能放他们出去从后方攻击弟兄们。我是401，命令大家跟他们拼了！”

枪声之间，传来了四个人一致的声音：“401，下命令吧！”

“407，下去把大楼出口炸掉。403、405向我靠拢，行进间换刺刀！我用火焰枪守第一关，你们接着准备肉搏。407，我们完了后，你立即引爆这里的N4弹！”

一种激奋的感觉已充满我的全身：这证明我并非为了那些行将就木的老头子作战，后面还有人毫不吝惜地为我们的任务牺牲生命。来到西区，与老头子们的保镖接应上后，我便带队向游船方向去。刚起步，警卫大楼处传来一声巨响，大楼整个淹没在巨大爆炸的火光与烟尘中。地面给这样巨大的爆炸震动得抖动起来，两个老头子被晃得摔倒在地，一边挣扎着爬起来一边咒骂。一时间，我突然有种想换上刺刀帮龙骨兵捅死他们的冲动。

警卫大楼的战斗已告结束，那里的龙骨兵和警卫士兵一个都没能活着出来。外面的战斗烈度已经明显减轻，普通步兵在开阔地上确实不是有数量规模的龙骨兵的对手。大约只还剩二十多人分散了在各个角落朝龙骨兵打黑枪，加上大将们的亲随卫兵，还是给龙骨兵造成不小的损伤。外面的龙骨兵大约还有二十来个，在最后一个四爪蜘蛛的掩护下四下里清扫残余的保卫力量。

我赶到湖边时，陈琪已经带了东区的老将们来到游船码头上，正组织他们上船。我把带的几个欠扁老头交给她安排，自己跑到前面去捡了一个死亡士兵的突击步枪，转成点射模式，速射了两发把四爪蜘蛛打趴下了。它身边的龙骨兵立即向我这边冲杀过来，我丢了枪调头就跑。虽然我自信肉搏必胜，可他们一来三个，一点都不费厄泼赖，我也顾不得逞能了。陈琪见它们追我甚急，抡臂扔了个手雷过来。她的手艺不错，在我和追兵都高速运动中还准确预测了正确落点，把追得最近的一个炸得翻了个筋斗，后面黑枪又开始集中射击这几个冲得靠前的，这三个才调头逃了回去。

我跑回游船码头，却不由一怔：恺撒皇宫的人工湖很大、很深，只要躲在船上，在敌人没有远程攻击武器的情况下再安全不过。可是这些老头子和他们的小秘们挤上去后，船已经严重超员，只有一个恰能容身的位置了，真是多一只脚都插不进去——我不由想到了以前看过的中古照片上，蛮荒地区人民扒火车的情况，此情此景，何其相似也！

照理来说，在这种情况下，那些妖娆秘书们绝对不应享有优先避难权。只要把她们赶下来，在场的军官和一小半卫兵都可以上去避难。可是陈琪说破了嘴，那些老头子们也只当听不懂她说话，见她准备动手扯一个秘书下来，居然还颤抖着老胳膊准备掏枪出来射她。我一掌推开了那老逼养的，见情况紧急、耽误不得，对陈琪说：“你上去，你轻。”一边把她推了上去。老头子们挤得哎哟连天，却还不忘记发动船只离岸，找得手忙脚乱。我叫那些卫兵自己找路逃跑抵抗，我一个人守码头。他们齐刷刷地给我敬了个礼，边打黑枪边撤走了。

四下里都燃起了大火，恺撒皇宫这次损失不小，也不知有没人赔。我一边胡思乱想，一边趁黑跑到刚才激战过的地方去，抓紧时间在死人身上捡了些装备就往回跑。这时龙骨兵也基本给打散了，一个散兵跑昏了头，正跑到码头口子上来，瞧见了游船，摆出了一个极酷的POS、倒提着大镰慢慢走上前去。因那船才发动起来，尚未离岸，直惊吓得上面的女秘书们齐声尖叫起来、老将们也恐惧起来，开始用各种我听不懂的语言大呼小叫，简直是群魔乱舞。我趁这个龙骨兵专心摆酷，悄无声息地窜到它身后，猛地一脚踹去，这个笨家伙作出了一个卡通片上随处可见的高难度动作——身体在水面上几乎停顿了一下，双爪狂舞了一阵，然而近三百斤的体重岂是这样挣扎可以抵消的？扑通一声、水花四溅，随着被醍醐灌顶的老将们的怒骂，历史上第一个被人类踢下水淹死的龙骨兵之不名誉称号落到了它的脑袋上。我侧身做了个侧踹的POSE，在小秘们尖叫连连声中获得了极大的心理满足。

可惜POSE摆了五秒钟就无法继续下去了。剩余的十多个龙骨兵已经发现了码头的重要人物，开始向这边集结。逃走的卫兵们尝试着向这边佯攻了几次想引他们走，但没有什么效果。两个龙骨兵守住要道，他们也无法回来支援。最先攻过来的四个龙骨兵冲杀了半夜，虽然自己身上也弹痕累累、光芒黯淡，可见我只一个人守在码头口子上，不待后援便冲了上来。我待它们冲到二十米处才把藏在身后的火焰枪提了出来——这算是目前我方近距离对龙骨兵的最大杀伤武器，它们杀了一晚上也深知其厉害了，一看见顿时减速准备后遁。可是四个三百斤重的大胖子在狭窄的码头小道上挤作一堆以四十公里的时速奔跑是什么概念，哪里刹得住车？我见它们惊惶减速，悠然掏出一支烟来在火焰枪火苗上点燃了，含到嘴中。

第一缕青烟冒起时，它们跌跌撞撞地冲到我面前五米处方才猛然站住，争先恐后地转身欲跑。我深吸一口烟，挺起火焰枪按下开关猛喷过去。它们在狭窄的小道上无处可躲，给烧得吱哇乱叫、全身冒火。最前面一个当即给烧死，化成一滩蓝色体液。后面三个在火中跳跃推挤了片刻，全栽进水里去了。这些家伙比我们身形大不了多少，却有三百多斤重。别说给烧得半死，就是丝毫无损，下了水也休想冒头。我算了算，自己已当之无愧地成了单位时间消灭龙骨兵最多的人类英雄，可是远处又有八个龙骨兵向这边逼来，算上阻挡援兵的两个，老子的情况大大不妙。据我对英雄一词的理解：英雄如果还没出名就阵亡，就不再是英雄，而是傻逼。

那八个龙骨兵见我手持利器，不敢贸然冲来，聚在一起商议了起来。如果它们的智力不比猪差，准会派能量盾最完整的冲锋。它们中还有三个光芒极盛，几乎没有受伤，对付我这一杆火焰枪估计不成问题，伤脑筋呀～～～我心中不住叫苦。

还好，身后守着的游船已经发动了起来，慢慢离开了码头。保护任务已经完成，大不了我跳湖跑路就是了，送不了命。我正在打跑路的心思，突然一个人跳到我身边——陈琪带着一支样子酷似上百个吹箭筒捆在一起的古怪大枪从船上跳下来了。她的脸涨得通红，咬牙道：“我不会让你一个人拼的，这是考验伟大友谊的时候了。黄而，咱们齐心协力拼了吧！”

我一边给气瓶加压，一边小声问：“别喊那些伟大口号了，咱心里清楚。干嘛来帮我的忙？生死之间还假打就太无救了。”

陈琪呸了一声道：“那些死棺材瓤子！一个个半截入土了，而且在这种时候还有人摸我！”

我急切地问：“那我上去吧？我不怕摸。”

陈琪顿时柳眉倒竖，凶凶地盯着我。我开怀大笑道：“这么容易就生气了，哈哈。”

龙骨兵们果然采纳了我所想的战术，派了那三个光芒四射的猛冲过来。他们是打定了主意拼着被我烧成重伤，用冲力也要把我和陈琪撞死。在这种简单的场合，能采取的战术和对策都是非常简单和别无选择的。我不等他们冲近就放火猛烧，十余米长的火焰席卷了它们全身，将他们身上的金色光芒迅速烧褪去，还有十米距离时，可以看到它们的身体都给烧得发红了！可它们真是忍者无敌，愣是顶着烈火脚步不停地继续猛冲来，势头丝毫不减！

在这个距离，就算有突击步枪在手也已无法抵挡它们的猛冲之势。我丢了火焰枪准备拉着陈琪准备跳水。这一跳颇有讲究：首先、不叫逃跑或撤飘，叫转进；其次、这种行为古已有之，南宋灭亡时的厓山海战，忠臣陆秀夫就是拉着小皇帝一起这么跳的。但是他们是打输了跳海寻死，我等是打赢了跳湖求生，本质上大有不同。这时我脑子转得极快，一瞬间便不合时宜地联想到陆秀夫的名字跟陈琪她哥陈田夫颇为相似；籍贯是苏北，又与小淫贼相同。我总会在这种千钧一发的时刻走神，去想一些虽然严肃但不适合在这种时候考虑的问题，可见我确实有毛病。

就在我已经放弃了抵抗想法的时候，陈琪突然开火了。那支外形类似集束吹箭筒的大枪发出了极其巨大嘈杂的声音，几乎震得我魂飞魄散，顿时明白那就是传说中的单兵用金属风暴炮。她把炮架在膝盖上射击，方才打了一秒钟便给震得摔倒在地，枪口抬起乱射，几乎替龙骨兵完成灭掉这些老头的任务。我急忙替她压住了枪口，只见千万道金属弹雨幕天席地地向龙骨兵泼去。不但三个忍者无敌的龙骨兵给打得千疮百孔、顷刻间四分五裂，连后面跟进的也立即给扫翻了两个，其余的屁滚尿流地四散开来，生恐给这猛枪瞄到。

“酷耶，哪里搞来的？”我张大了口，不可思议地看着面前的战果。

“子弹都打光了，酷什么酷。”陈琪也欣喜不已地瞧着堪称绞肉机的码头小道，掩口偷笑道：“快想想怎么逃跑吧。”

看着给战火映红的湖面和她占了少许黑烟的俏丽面容，我突然有些感动：这样发自内心的笑容真是非常非常的可爱，竟使我已古波不惊的心灵起了一丝微澜。但此时已经不用再担心了逃生的问题了——远处一个火堆被强行推开，露出了一队MK-3的身影。我俩都欢呼了起来，见面前龙骨兵已跑得不见踪影，都跑上前面岸边去看。

正规MK-3一成组出现，已经被打得七零八碎的龙骨兵就再无抵抗之力。眼看它们给追得走投无路，我不由长吁出一口气来，擦了擦面上的汗水和烟尘。忽然间，心头又猛地一紧，身体不由自主地卧倒下去。眼前白光一闪，一发四爪蜘蛛的光子炮射到了我身边，大蓬泥土翻卷上来，几乎把我活埋掉。我千辛万苦地爬出来一看，原来是给我干掉的那个四爪蜘蛛没死彻底，爬起来给了我一黑炮。不过我已经没有报复的机会了，两个MK-3如抢功一般把它打成了碎片。可陈琪呢？怎么不见了？刚才还在我身边笑得那么动人，难道这么就死了？！喂喂，这可是犯规，黄大爷没批准不准擅自去死！

我顾不得头晕，勉强站起来四下查看了一回，没有发现血迹和人体碎片，活不见人总比死掉见尸来的好。周围二三十米里遍寻不着，估计给爆炸气流掀飞到水里去了。我只得跑回码头，对船上大声叫喊着问：“在哪儿？”

情况既定，那些大佬们就更加对我爱理不理。大概在他们看来，上将中将们对一个少尉说个“哼”字都会浪费宝贵的元气。虽然他们都不是华夏人，可我不信没人懂汉语。那些小秘们虽然有对我抛秋波的，却没有给我答案的。我喃喃咒骂者这些老狗男女，把G式眼镜一戴，猛吸了口气跳下了水。

这时天正黑，戴上G式眼镜在水下还是什么都看不见。陈琪到底有没有在水里、在水里的哪个地方都完全不可知。我发了疯地四下里潜去乱摸，心中却老是想起幼时家乡里在水中溺死的那些不幸同学。一分钟过去了，两分钟过去了……我的心越来越凉，虽然理智告诉我，以目前的状况，陈琪已经基本不可能在活着的时候被我找到并救回，可心里却一遍遍地自言自语：“怎么可能，怎么可能？那么美好的笑容怎么可能只见到一次？！”

忽然间，天上打出了一个照明弹，水中能见度顿长。我突然看到了离我很近的那个费里亚抛下来的反隐形火把上有一个影子！游过去一看，陈琪刚好给上面的一个突起挂住了腰带，口中只有一点小小的气泡冒出，情况已经非常危险了。我急忙把她解了下来，拖着头发拽出了水面。

我的老天，我下水不过两分钟的事，船上的老将小秘们已经跑得一个不剩，院子里全是MK-3。这些家伙对付龙骨兵还可以，现在却帮不上任何忙。我没心思想别的，把陈琪倒扛起来压在膝盖上按水。虽然水按出来不少，可她已经完全没了呼吸，脸色铁青、瞳孔放大，跟个女鬼一般——我没污蔑她，要死的人都不会漂亮到哪里去的。我犹豫了一下，自言自语道：“不救不行啦。”猛吸一口气，捏着鼻子对她的口中灌了下去。

我大学里学这些救护知识时大不用心，当时的借口是说：我遇到什么情况都有寒寒救，所以不用学——现在可好，轮到我救人，真是学到用时方恨少。虽然我肺活量不错，连做了三五分钟的人工呼吸保障了陈琪的氧气供应，让她的心跳不至于停止、脸色也渐渐红润，但却一直没能让她恢复自主呼吸。究其原因，大约因为我用力方法不对、角度也大成问题，不但效率极其低下，连自己的头都弄得缺氧发晕。头晕归头晕，因为怕陈琪死掉，还是不顾一切地给她送气。正在昏昏沉沉之间，听到了救护车的声音、医护兵跑来的脚步声……我心中顿时一宽，心想：“连我也救吧。”

头一昏，顿时晕倒了。(未完待续。)
